Tento dokument je vyhotoven v upravené verzi s ohledem na Nařízení Evropského Parlamentu a Rady (EU) 2016/679
o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních údajů a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení
směrnice 95/46/ES (obecné nařízení o ochraně osobních údajů) a zákon č. 110/2019 Sb., o zpracování osobních údajů,
v platném znění.


           Statutární město Brno
           Zastupitelstvo města Brna




                                                 ZÁPIS
                  o průběhu zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/14
          konaného od 8:00 hodin dne 30. ledna 2024, v zasedací síni Nové radnice,
   Dominikánské náměstí č. 1, včetně přijatých usnesení a protokolů o výsledcích hlasování
_________________________________________________________________________________




    1. Technický bod

        Zasedání zahájila a řídila primátorka města Brna JUDr. Markéta Vaňková (dále jen
        JUDr. Markéta Vaňková, primátorka).

        Při jednání bylo přítomno 54 členů Zastupitelstva města Brna, včetně 2 členů připojených on-line.

        Připojeni on-line: Petr Bauer, JUDr. Michal Chládek, MBA (od 10:00 hod.).

        Omluveni: JUDr. Michal Chládek, MBA (do 10:00 hod.), MUDr. Dagmar Seidlová, Ph.D.
        (do 9:30 hod.), Radomír Vondra.

        JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, upozornila na skutečnost, že jednání Zastupitelstva města
        Brna je audiovizuálně přenášeno prostřednictvím internetových stránek města a přenos je
        zaznamenáván, archivován a následně bude zveřejněn.

        Jmenování zapisovatelů a pověření právní asistencí
        Zapisovatelkami jednání byly jmenovány Jana Sovová a Klára Drápalová, zaměstnankyně
        Organizačního odboru MMB, a právní asistencí byly pověřeny JUDr. Hana Doležalová
        a Mgr. Renata Jelínková, zaměstnankyně Právního oddělení Organizačního odboru MMB.

        Slib člena Zastupitelstva města Brna
        JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, přivítala nového člena Zastupitelstva města Brna, pana Petra
        Bořeckého, za Lidovci a Starostové (KDU-ČSL+St. a nez.).
        Pan Petr Bořecký se stal v souladu s § 56 odst. 1 zákona č. 491/2001 Sb., o volbách
        do zastupitelstev obcí a o změně některých zákonů, v platném znění, dne 25. ledna 2024 členem
        Zastupitelstva města Brna, a to po rezignaci Mgr. Jitky Ivičičové na mandát členky zastupitelstva,
        a vzhledem k tomu, že náhradníci z příslušné kandidátní listiny v pořadí před ním rezignovali
        na svoje postavení náhradníka dne 23. ledna 2024. Novému členovi zastupitelstva bude na schůzi
        Rady města Brna konané dne 31. ledna 2024 předáno Osvědčení o nastoupení do funkce člena
        Zastupitelstva města Brna.

        JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, vyzvala nového člena Zastupitelstva města Brna ke složení
        slibu v souladu se zákonem č. 128/2000 Sb., o obcích, v platném znění.

        Ing. Oliver Pospíšil, MPA, tajemník MMB, přednesl slib uvedený v § 69 odst. 2 zákona o obcích:
        „Slibuji věrnost České republice. Slibuji na svou čest a svědomí, že svoji funkci budu vykonávat
        svědomitě, v zájmu města a jeho občanů a řídit se Ústavou a zákony České republiky.“ Následně
        vyzval pana Petra Bořeckého, aby složil slib pronesením slova „slibuji“ a stvrdil jej podpisem
        na připravené listině.
Pan Petr Bořecký složil zákonem stanovený slib.

Po složení slibu vyzvala JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, členy Zastupitelstva města Brna
k podání návrhů na ověřovatele zápisu.

Schválení ověřovatelů zápisu
Za ověřovatele zápisu byli navrženi Vít Prýgl, JUDr. Robert Kerndl, Leoš Prokeš, MBA.

Hlasování je dále uváděno v pořadí: pro - proti - zdržel se - nehlasoval.
      Hlasování č. 1:       49 - 0 - 0 - 3

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, sdělila, že při prezenci členové Zastupitelstva města Brna
obdrželi:
• doplněk k bodu 12), který byl dne 29. 1. 2024 vložen na chráněné internetové datové úložiště
• doplněk k bodu 14), který byl dne 29. 1. 2024 vložen na chráněné internetové datové úložiště
• doplněk k bodu 17), který byl všem členům ZMB zaslán dne 29. 1. 2024 e-mailem
   a dne 30. 1. 2024 vložen na chráněné internetové datové úložiště
• Výpis usnesení Finančního výboru Zastupitelstva města Brna k bodům projednávaným
   na tomto zasedání, který byl dne 29. 1. 2024 vložen na chráněné internetové datové úložiště
• Informativní zprávu – Podání adresovaná Zastupitelstvu města Brna, která byla
   dne 29. 1. 2024 včetně vlastních podání vložena na chráněné internetové datové úložiště.
   Podání ZMB byla rovněž k dispozici v listinné formě ve složce „K nahlédnutí pro členy ZMB“
   v jednacím sálu
• Informace o hlasování členů RMB neuvedené v předložených materiálech k bodům programu
   ZMB č. Z9/14

K nahlédnutí byly dále přílohy:
• k bodu 54) – DUSP
• k bodu 90) – příloha č. 1 - Dokumentace pro vydání rozhodnutí o umístění stavby

Schválení programu zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/14
JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, zdůvodnila tyto změny programu:

- stažení bodu:
  86),

- zařazení nových bodů:
  95) Změna v osobě v pořadí druhého náměstka primátorky města Brna
  96) Návrh změny stanov obchodních společností Teplárny Brno, a.s., a Veletrhy
      Brno, a.s.

Dále JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, navrhla předřadit projednání nově navrženého
bodu č. 95) Změna v osobě v pořadí druhého náměstka primátorky města Brna, po bodu č. 8)
a projednání bodu č. 51) Návrh dohody o ukončení Smlouvy o poskytnutí individuální dotace
v letech 2023-2025 se společností DBP, s.r.o., návrh dodatku č. 1 ke Smlouvě o poskytnutí
individuální dotace 2023-2025 s Divadlem Bolka Polívky, z. ú. - návrh rozpočtového opatření,
před bodem č. 48) Návrh smlouvy o poskytnutí individuální dotace z rozpočtu města Brna
v letech 2024-2025 pro společnost DBP, s.r.o., na projekt „Letní scéna Divadla Bolka Polívky
v Brně“.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, nechala hlasovat o návrzích na změny v programu zasedání
Zastupitelstva města Brna, které uvedla v rámci Technického bodu.

Hlasování o stažení bodu 86) z programu jednání:
      Hlasování č. 2:       51 - 0 - 1 - 0

Hlasování o zařazení nových bodů 95) a 96):
      Hlasování č. 3:       51 - 0 - 1 - 0

Hlasování o celém programu zasedání, včetně bodu navrženého na stažení, nově navržených
bodů a změn v pořadí projednávaných bodů:
      Hlasování č. 4:      51 - 0 - 1 - 0

                                     Strana 2 z 68
Schválený program zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/14:

   1. Technický bod
   2. Dotazy, připomínky a podněty občanů
      (bod projednáván v 8:30)
   3. Zpráva Kontrolního výboru ZMB, Finančního výboru ZMB, Výboru pro národnostní menšiny ZMB,
      Policie ČR, Městské policie Brno a Hasičského záchranného sboru (1. bod 2. dne jednání,
      v případě jednodenního zasedání předposlední bod jednání)
   4. Dotazy, připomínky a podněty členů Zastupitelstva města Brna
      (dle ust. § 82, písm. b, zák. č. 128/2000 Sb., o obcích, v platném znění)
      (2. bod 2. dne jednání, v případě jednodenního zasedání poslední bod jednání)
   5. Představení nově jmenovaných vedoucích odborů MMB - informace
   6. Určení funkcí, pro které budou členky/členové Zastupitelstva města Brna dlouhodobě uvolněny/i -
      změna usnesení Z9/01. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne 20. 10. 2022,
      bod č. 4), ve znění pozdějších změn
   7. Změna ve složení Výboru pro národnostní menšiny Zastupitelstva města Brna
   8. Změna ve složení Kontrolního výboru Zastupitelstva města Brna
  95. Změna v osobě v pořadí druhého náměstka primátorky města Brna
   9. Změna Jednacího řádu Zastupitelstva města Brna
  10. Přehled účastí na schůzích výborů ZMB
  11. Odměňování neuvolněných členů Zastupitelstva města Brna a členů komisí Rady města Brna
      a výborů Zastupitelstva města Brna, kteří nejsou členy Zastupitelstva města Brna
  12. Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna, kterou se mění obecně závazná vyhláška
      statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění pozdějších
      vyhlášek, a obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 25/2023
  13. Zřizovací listiny příspěvkových organizací v působnosti Odboru sociální péče Magistrátu města
      Brna
  14. SAKO Brno, a.s. - změna stanov
  15. Žádost obchodní společnosti Energie Teplárny Brno, s.r.o., o vstup do Koncernu statutárního
      města Brna, Dodatek č. 4 k Deklaraci Koncernu statutárního města Brna
  16. Koordinace a synchronizace projektů informačních a komunikačních technologií řízených osob -
      předchozí souhlas s udělením koncernového pokynu
  17. Brněnské vodárny a kanalizace, a.s. - podpora Projektu Kalové hospodářství ČOV
      Brno-Modřice, zpráva o zahájení jednání o odkupu podílu SUEZ International S.A.S.
  18. Protokol č. 76 o předání majetku statutárního města Brna k hospodaření Veřejné zeleni města
      Brna, příspěvkové organizaci
  19. Delegování zástupců statutárního města Brna na valnou hromadu spolku CIVINET Česká
      a Slovenská republika, z.s.; zrušení části usnesení Z8/19. zasedání ZMB konaného
      dne 8. 9. 2020, bod 8)
  20. Změna zástupce statutárního města Brna na všech valných shromážděních Sdružení
      energetických manažerů měst a obcí, z.s.
  21. Aktualizace dokumentu „Energetická politika statutárního města Brna“; zrušení části usnesení
      Z8/38. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne 17. května 2022,
      bod č. 18)
  22. Akční plán zlepšování kvality ovzduší Brno - 2023
  23. Změna Dotačních pravidel
  24. Poskytnutí peněžitého daru do majetku Jihomoravského filmového nadačního fondu
  25. Aktualizace rozpočtu Odboru investičního MMB - leden 2024 - rozpočtové opatření
  26. Rozpočtové opatření - přesun finančních prostředků z rozpočtu Odboru územního plánování
      a rozvoje MMB do rozpočtu Odboru vnitřních věcí MMB
  27. Zapojení rezervy rozpočtu v souvislosti s úhradou regresní platby - rozpočtové opatření
  28. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím úročené investiční zápůjčky městské
      části Brno-Slatina, rozpočtové opatření
  29. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s návrhem na poskytnutí neinvestičních transferů
      a investičního transferu městským částem - rozpočtové opatření
  30. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím účelového neinvestičního příspěvku
      Kanceláři architekta města Brna, příspěvkové organizaci, na soutěž o návrh „Sportovní hala
      pro dráhovou cyklistiku a atletiku“, rozpočtové opatření
  31. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím účelového investičního transferu
      městské části Brno-sever na realizaci II. etapy parku Marie Restituty - rozpočtové opatření
  32. Poskytnutí transferů městským částem z rozpočtu Odboru investičního MMB na rok 2024 -
      rozpočtové opatření


                                          Strana 3 z 68
33. Poskytnutí neinvestičního transferu městským částem na opravy v objektech určených
    pro poskytování sociálních služeb, poskytnutí investičního transferu městské části
    Brno-Bohunice na pořízení zvedací plošiny, rozpočtové opatření
34. Poskytnutí neinvestičních dotací v rámci Programu I pro rok 2024 - sociální služby poskytované
    NNO - rozpočtové opatření
35. Poskytnutí neinvestičních příspěvků školám a školským zařízením na podporu dietního stravování
    ve městě Brně na rok 2024 - rozpočtové opatření
36. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace Trenéři ve škole, z.s., na zabezpečení projektu „Trenéři
    ve škole“ v období 02-06/2024 - rozpočtové opatření
37. Poskytnutí neinvestičních dotací na podporu vrcholového sportu pro rok 2024 - rozpočtové
    opatření
38. Poskytnutí neinvestičních dotací na podporu provozu sportovišť pro rok 2024
39. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace Malý fotbal Brno, z.s., na projekt „Podpora činnosti
    trenérů a animátorů pohybových aktivit na ZŠ“ v období 01-06/2024 - rozpočtové opatření
40. Poskytnutí investičních dotací v rámci dotačního programu Podpora vytváření zelených střech,
    vzorová veřejnoprávní smlouva o poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna
41. Poskytnutí investičních dotací v rámci dotačního programu Podpora využití srážkové vody,
    veřejnoprávní smlouva o poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna
42. Poskytnutí dotací na podporu projektů ekologické výchovy ve městě Brně na rok 2024
    a rozpočtové opatření
43. Poskytnutí neinvestičních dotací na podporu aktivit k oživení ploch veřejné zeleně ve městě Brně
    v roce 2024 - „Vnitroblok“, vzorová veřejnoprávní smlouva o poskytnutí dotace z rozpočtu
    města Brna, rozpočtové opatření
44. Poskytnutí neinvestičních dotací na podporu aktivit k oživení ploch veřejné zeleně ve městě Brně
    v roce 2024 - „Nábřežít“, vzorová veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí dotace z rozpočtu
    města Brna, rozpočtové opatření
45. Navýšení poskytnuté individuální dotace, dodatek č. 1 ke smlouvě o poskytnutí individuální dotace
    z rozpočtu města Brna v letech 2022-2025 uzavřené s Českým filharmonickým sborem Brno, o.p.s.
46. Poskytnutí dotací a uzavření smluv s organizacemi poskytujícími služby zdravotnické, služby
    v oblasti podpory rodinné politiky a podpory prevence domácího násilí
47. Uzavření smluv o poskytnutí individuálních dotací z rozpočtu města Brna pro státní příspěvkové
    organizace v oblasti kultury na roky 2024-2025
51. Dohoda o ukončení Smlouvy o poskytnutí individuální dotace v letech 2023-2025
    se společností DBP, s.r.o., dodatek č. 1 ke Smlouvě o poskytnutí individuální dotace
    2023-2025 s Divadlem Bolka Polívky, z. ú. - rozpočtové opatření
48. Smlouva o poskytnutí individuální dotace z rozpočtu města Brna v letech 2024-2025
    pro společnost DBP, s.r.o., na projekt „Letní scéna Divadla Bolka Polívky v Brně“
49. Uzavření smluv o poskytnutí jednoletých individuálních dotací z rozpočtu města Brna
    v oblasti kultury v roce 2024
50. Uzavření smluv o poskytnutí víceletých individuálních dotací z rozpočtu města Brna v oblasti
    kultury v letech 2024-2026
52. Smlouva s JIC, zájmovým sdružením právnických osob, o poskytování veřejné služby
    a podmínkách poskytnutí vyrovnávací platby za plnění závazku veřejné služby - rozpočtové
    opatření
53. Smlouva s FabLab Brno s.r.o. o poskytování veřejné služby a podmínkách poskytnutí vyrovnávací
    platby za plnění závazku veřejné služby
54. Smlouva o poskytnutí investičního příspěvku „Nová Zbrojovka - objekt A“
55. Dodatek č. 1 ke Smlouvě o poskytnutí investičního příspěvku „BLOK VÍDEŇSKÁ - DOSTAVBY“
56. Uzavření dohody o narovnání - smírné vyřešení soudních sporů se společností KOREKT
    REAL s.r.o.
57. Odpis nedobytné pohledávky z titulu dlužného nájemného
58. Žádost o prominutí či snížení smluvní pokuty, Dodatek č. 1 k Plánovací smlouvě č. 6313173069
59. Rozdělení finančních prostředků na projekty participativního rozpočtu - výsledky hlasování,
    rozpočtové opatření
60. Projekty financované z Fondu kofinancování projektů - leden 2024 - rozpočtové opatření
61. Finanční prostředky Fondu kofinancování projektů - leden 2024 - rozpočtová opatření
62. Poskytnutí       individuální     investiční    dotace       spolku       Tělovýchovná       jednota
    Lokomotiva-Ingstav, z.s., na projekt „Stavební úpravy a nástavba objektu Jakuba Obrovského 2/2,
    635 00 Brno“ spolufinancovaný z rozpočtu NSA
63. Projekt „Integrace cizinců ve městě Brně V.“ - posouzení projektu
64. Projekt „Přístavba Logopedické třídy MŠ Hatě, Brno-Ivanovice, Hatě 81/19“ - posouzení projektu
65. Projekt „ZŠ Gajdošova 3, druhá etapa“ - rozhodnutí o poskytnutí dotace


                                           Strana 4 z 68
  66. Projekt „ZŠ Sirotkova - přístavba učeben odborných předmětů“ - rozhodnutí o poskytnutí dotace
  67. Projekt „Pořízení cisternové automobilové stříkačky pro JSDH Brno-Židenice“ - rozhodnutí
      o poskytnutí dotace
  68. Projekt „Akumulace dešťových vod v lokalitě Líšeň - Rokle“ - aktualizované znění smlouvy
      o poskytnutí podpory
  69. Zpeněžení pozemků p. č. 403/1, 403/4, 403/5, 404 v k. ú. Pisárky, jejichž součástmi je objekt
      Lipová č. o. 31, dvě garáže ve veřejné elektronické dobrovolné dražbě
  70. Prodej pozemku p. č. 3981/3, k. ú. Řečkovice
  71. Prodej pozemku p. č. 8182 v k. ú. Židenice
  72. Prodej části pozemku p. č. 104/2, k. ú. Kohoutovice
  73. Nabytí pozemku p. č. 49/3 v k. ú. Dvorska
  74. Nabytí pozemků p. č. 1684/76 a p. č. 1903/47, oba v k. ú. Starý Lískovec
  75. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 296, způsob využití rodinná rekreace, postavené
      na pozemku p. č. 1728 v k. ú. Pisárky
  76. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 70, způsob využití rodinná rekreace, postavené
      na pozemku p. č. 1911 v k. ú. Pisárky
  77. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 609, způsob využití rodinná rekreace, postavené
      na pozemcích p. č. 2933 a p. č. 2934/2, vše v k. ú. Bystrc
  78. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
      na pozemku p. č. 2449/4 v k. ú. Komín
  79. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
      na pozemku p. č. 826 v k. ú. Řečkovice
  80. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
      na pozemku p. č. 2464/5 v k. ú. Bohunice
  81. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
      na pozemku p. č. 3811 v k. ú. Královo Pole
  82. Předkupní právo dle § 101 stavebního zákona k pozemku p. č. 707/3 v k. ú. Horní Heršpice
  83. Směna pozemku p. č. 1519 a části pozemku p. č. 2620/1 za část pozemku p. č. 2621 a část
      pozemku p. č. 2622, k. ú. Bosonohy
  84. Směna pozemku p. č. 1601/2 za pozemek p. č. 1598/5, vše v k. ú. Chrlice
  85. Směna pozemku p. č. 5864/2 za pozemek p. č. 5811/1 a zřízení služebnosti k pozemku
      p. č. 5864/2, vše v k. ú. Židenice
  87. Odnětí svěřeného majetku města městské části Brno – Maloměřice a Obřany, pozemků
      p. č. 1804/4, p. č. 1804/5 v k. ú. Obřany
  88. Setrvání na části usnesení Zastupitelstva města Brna Z9/08 konaného dne 20. 6. 2023,
      bod č. 159) - nesvěření pozemku p. č. 3123 v k. ú. Kníničky městské části Brno-Kníničky
  89. Smlouva o spolupráci na přípravě a realizaci programu „Rezidence KREILU“
  90. Smlouva o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Obytný soubor Pastviny - Uhlířova“
  91. Dodatek č. 1 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné dopravní a technické infrastruktury
      „Polyfunkční stavba Trnitá II Bulvár“
  92. Dodatek č. 1 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Budova D“
  93. Dodatek č. 1 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Oáza u řeky, bydlení
      Horní Heršpice, ulice Dufkovo nábřeží“
  94. Územně plánovací dokumentace 2023 - nezahájení/zahájení procesu pořízení změn Územního
      plánu a regulačních plánů města Brna
  96. Změna stanov obchodních společností Teplárny Brno, a.s., a Veletrhy Brno, a.s.


Informativní zprávy:
• Informativní zpráva - Podání adresovaná Zastupitelstvu města Brna
• Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů občanů ze zasedání Zastupitelstva
    města Brna č. Z9/13 konaného dne 12. 12. 2023
• Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů členů ZMB ze zasedání Zastupitelstva
    města Brna č. Z9/13 konaného dne 12. 12. 2023
• Informativní zpráva o plnění úkolů zadaných Zastupitelstvem města Brna
• Informativní zpráva – Přehled zahraničních pracovních cest za říjen-prosinec 2023
• Informativní zpráva – Stav pořizovaných územně plánovacích dokumentací a územně plánovacích
    podkladů - leden 2024




                                          Strana 5 z 68
Nově zařazený bod 97) byl projednán po bodu 32).
Bod 15) byl projednán po bodu 97).
Bod 16) byl projednán po bodu 15).

   Zápis obsahuje doslovný přepis rozpravy k jednotlivým bodům. Technické, provozní
     a organizační záležitosti jsou zapsány ve zkrácené podobě.

   2. Dotazy, připomínky a podněty občanů

      Bod byl zařazen na stanovenou dobu programu jednání v 8:30 hod.

   3. Zpráva Kontrolního výboru ZMB, Finančního výboru ZMB, Výboru pro národnostní menšiny
      ZMB, Policie ČR, Městské policie Brno a Hasičského záchranného sboru (1. bod 2. dne
      jednání, v případě jednodenního zasedání předposlední bod jednání)

      Tento bod byl projednán jako předposlední bod programu.

   4. Dotazy, připomínky a podněty členů Zastupitelstva města Brna
      (dle ust. § 82, písm. b, zák. č. 128/2000 Sb., o obcích, v platném znění)

      Tento bod byl projednán jako poslední bod programu.

   5. Představení nově jmenovaných vedoucích odborů MMB – informace

      Ing. Oliver Pospíšil, MPA, tajemník MMB, informoval o průběhu výběrového řízení na funkci
      vedoucí/ho Odboru územního a stavebního řízení MMB a představil Ing. arch. Markétu
      Diakovovou, Ph.D., kterou Rada města Brna jmenovala do této funkce s účinností od 1. 1. 2024.
      Dotazy vzneseny nebyly.

      Dále Ing. Oliver Pospíšil, MPA, tajemník MMB, informoval o průběhu výběrového řízení na funkci
      vedoucí/ho Majetkového odboru MMB a představil Mgr. Nikol Wagnerovou, kterou Rada města
      Brna jmenovala do této funkce s účinností od 1. 1. 2024. Dotazy vzneseny nebyly.

   6. Určení funkcí, pro které budou členky/členové Zastupitelstva města Brna dlouhodobě
      uvolněny/i - změna usnesení Z9/01. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného
      dne 20. 10. 2022, bod č. 4), ve znění pozdějších změn
      K tomuto bodu obdrželi členové Zastupitelstva města Brna doplněk.

      Rozprava

      JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
      Jenom připomínám, že tadyktomuto bodu je k dispozici doplněk, který má i jiné usnesení, takže
      po projednání tohoto bodu budeme hlasovat o usnesení ve znění doplňku, pokud samozřejmě
      nebudou nějaké protinávrhy. Otevírám diskusi, paní zastupitelka Drápalová.

      Ing. Jana Drápalová:
      Já bych si dovolila tadyktomuto bodu přednést stanovisko našeho klubu Zelení a Žít Brno. Již když
      se při ustavujícím zasedání zastupitelstva určoval počet uvolněných zastupitelů pro nejrůznější
      oblasti, tak jsme konstatovali, že v tomto volebním období je počet uvolněných funkcí nejvyšší, jaký
      kdy v historii byl. A že tento počet, podle našeho názoru, je vyšší, než je nezbytně nutné pro správný
      výkon veřejné správy na území města Brna, a zatěžuje zbytečně rozpočet města. Toto stanovisko
      zachováváme i nadále, to znamená, že nemůžeme podpořit zřízení další uvolněné funkce
      pro oblast, kterou považujeme za velmi důležitou, oblast národnostních menšin, nicméně nikdy
      v historii Brna ta, tato funkce uvolněna nebyla.

      Bc. Jiří Kment:
      Já jsem si ten materiál studoval, chtěl bych se zeptat vlastně paní Spilkové, která to zpracovávala,
      na nějaké věci k tomu materi, do toho materiálu, protože mi to není úplně jasné. Protože mělo by
      jít vlastně o integraci menšin v Brně, ale je zde uvedeno, teď budu citovat – „dává smysl podporovat
      jazykové programy a kurzy pro udržení a rozvoj menšinových jazyků. Ve školách zřizovaných
      městem podporovat výuku jazyků menšin. Dává smysl také podporovat jazykové překlady knih


                                             Strana 6 z 68
do minoritních a z minoritních jazyků či podpora médií v menšinových jazycích.“ Tak jsem se chtěl
zeptat, jak tyto věci pomůžou integraci menšin, protože mně to spíš připadá, že podporou těchto
aktivit si tak trochu vytváříme paralelní společnost. Že bysme spíš měli podporovat to, aby ty
menšiny se učily česky a plně se integrovaly do naší společnosti.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak s reakcí se hlásí paní zastupitelka Lukášová Spilková, takže jí dávám slovo.

Mgr. Monika Lukášová Spilková, Ph.D.:
Víte, tadytakový typ aktivit funguje typicky třeba v oblastech českého Banátu, kde lidé, kteří
původně přišli z Česka, jsou již dnes rumunské národnosti, ale samozřejmě jsou nějakým
způsobem hrdí na ten svůj původ, a nemyslím si, že je problematické, aby třeba ten český jazyk byl
v tomto kontextu zachován, když se bavíme o tomto konkrétním případě. Stejně tak jako by
jednotlivé menšiny, které žijí na území města Brna, samozřejmě mají nějakou svou historii, mají
nějaké kulturní dědictví a nemyslím si, že je škodlivé pro občany města Brna, aby se s tím jednak
seznámili, a samozřejmě i ti potomci těchto třeba, zástupců národnostních menšin, už často mají
problém vzpamatovat si ty vlastně původní jazyky, pokud to nevychází z rodiny. Ale samozřejmě je
to v úrovni nějakých zájmových kroužků, které by byly skutečně pro ty, kteří chcou v tomto nějakým
způsobem pokračovat, nebo se i třeba dozvědět něco nového. Není to jediná a zásadní věc, která
by měla být z této úrovně řešena.

Mgr. Jasna Flamiková:
Já bych chtěla doplnit kolegyni, která mluvila o tom, že se nám nelíbí nárůst prostředků na platy
uvolněných zastupitelů. Co se týká tadytéto funkce, několik volebních období za nás Výbor
pro národnostní menšiny vedla Kateřina Dubská, která nebyla uvolněnou zastupitelkou, a přesto se
jí podařilo, tehdy v bezútěšném prostředí, vybojovat zřízení nového parku Hvězdička na Hvězdové.
Za jejího předsednictví začal festival Ghettofest a spousta dalších aktivit. Takže se skutečně
nedomníváme, že je potřeba na takovou funkci mít člověka v uvolněné pozici. Dál bych chtěla říct,
že každou chvíli na komisi pro bezpečnost dopravy slyším, jak prostě osazení sloupku na jedné
křižovatce je drahá záležitost, jak na to město nemá peníze. A potom tady zřídíme novou funkci
prostě, s vysokou dotací, finanční, na to, aby tam prostě člověk něco dělal. Přijde mi to skutečně
zvláštní. Protože pokud se já na komisi bezpečnosti dopravy musím hádat o každý sloupek,
v ceně 8.000 Kč, jak mi pan vedoucí neopomněl posledně zdůraznit, tak todlencto mi potom přijde
fakt jakoby nesrovnatelné.

Bc. Matěj Hollan:
Ta situace, kterou teďka řešíme, mně přijde podobná, jako když si, už na sklonku minulého
funkčního období sněmovny, tady pan Mihola sám pro sebe zřídil a prohlasoval funkci na Špilberku,
aniž by komukoliv řekl, že když se čtyřnásobně přidaly peníze na tuto funkci, tak že si to zařizuje
sám pro sebe. To až potom bylo jasné z médií. Tady máme také takový velmi komický materiál
od kolegů Zemka a Spilkové, kteří sami pro sebe si zřizují trafiku a tváří se, že tato funkce, která
nikdy nebyla potřeba uvolnit, nikdy to nikoho nenapadlo, najednou nabyde takové důležitosti, že je
potřeba za 100.000 měsíčně v pozici, uvolněné funkci, vykonávat tadytuto, tuto roli. My jsme byli
ještě s Piráty ve společném klubu v období 2014-2018, tak kolega Martin Freund vedl Výbor
pro národnostní menšiny a máme s tím hodně zkušeností, čím se zabývá takovýto výbor. Jak píše
Martin – chodíte na párty národnostních menšin, například ty řecké jsou super, připravujete
Babylonfest, ale také se tam třeba prosadilo odsouzení pochodu nácků, které pak potvrdilo
zastupitelstvo, nebo romská vlajka na magistrátu v Mezinárodní den Romů. Pak se řešilo, že by
tam chtěly být i jiné menšiny, které různe chcou svoji vlajku v nějaký významný den, Rusové navrhli,
že to budou mít 9. května, a vysvětlilo se jim, že od roku 89 se to slaví už 8. května, tak tehdy,
na protest, třeba Rusové odešli z toho výboru. Můžou se tam řešit různé sociální projekty, nějaká
doporučení, to nám různě psal Martin, potom teprve zjistil, že se o tom uvažuje jako o uvolněné
funkci, a rozesmál se. Cituji – „Na uvolnění to samozřejmě vůbec není. To, co jsem tam psal, měl
na, jsem měl na mysli jako příjemnou volnočasovou aktivitu na pár hodin měsíčně, ne 8 hod. denně.
Je to asi nejnesmyslnější uvolněná pozice, co kdy byla. Radní pro IT, nebo uvolnění předseda
nějaké důležité komise je mnohem menší nesmysl, než uvolnit člověka na to, aby si povídal
s menšinami. To samozřejmě není nijak akční prostředí. Jsou to většinou lidé 70+, které baví se
občas potkat a zazpívat si k tomu nějakou národnostní písničku. Jsou roztomilí, ale politika to úplně
není. Spíš je to tak trochu folklor.“ Víme, když se koncipovala tato koalice, tak Piráti zjistili, že do ní
nechcou jít den před tím, než se koalice ustanovila. Bylo to v době těch různých policejních
manévrů, zásahů, vypadalo to nevábně. A mě, osobně, hodně zaráží, že loni, respektive už ten,



                                         Strana 7 z 68
v tom říjnu 2022, nebo v listopadu 2022, to byla právě Monika Spilková, která nechtěla, aby Piráti
vstoupili do koalice.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Pane kolego, omlouvám se, je 8:32, tak jestli směřujete ke konci, anebo?

Bc. Matěj Hollan:
Směřuju ke konci.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Výborně. Děkuju.

Bc. Matěj Hollan:
A Monika Spilková byla ta, kdo vlastně nechtěla, aby Piráti vstoupili do té koalice. Dnes si, pro sebe,
prohlasovat trafiku za 100.000, ve které se nebude dít vlastně nic, a všichni, kdo tady sedí,
v zastupitelstvu, to ví, protože ví, jak funguje ten výbor národnostní menšiny, ví, co je ta agenda,
tak považuju za poměrně, i lidsky, hodně zvláštní věc. Ale určitě už k tomu předem blahopřeju.
Stejně jako i panu Havlíčkovi na středu, aby dostal uvolněnou funkci, protože tadytato trafika, a to
držhubné, je daň za to, aby Piráti šli do koalice i na středu. A nezbývá než k tomu podgra,
pogratulovat.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Krátká reakce, pan náměstek Kerndl.

JUDr. Robert Kerndl, náměstek primátorky:
To, co tady posloucháme, z úst pana Hollana, to je prostě naprosto absurdní. Kdybyste si zkusili,
co my jsme tady absolvovali, v rámci eskalace problémů mezi Romy a Ukrajinci, tak byste hovořili
úplně jinak. Všichni kolegové mně dají za pravdu, z rady, těch schůzek, které jsme tady měli, bylo
neuvěřitelné množství. Těch problémů, které do budoucna budeme muset řešit, je neuvěřitelné
množství. A já jsem velmi rád, že se tomu někdo bude aktivně, společně s námi, věnovat.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
A teď už tedy, omlouvám se, buď, buď, paní zastupitelko, bude to krátké? Mně, mně je to trapné
vůči občanům, tak?

Mgr. Jasna Flamiková:
Bude to krátké.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Dobře. Tak, paní zastupitelka Flamiková.

Mgr. Jasna Flamiková:
Já jsem jenom chtěla na to, co říkal pan náměstek Kerndl, reagovat tím, že když jsme upozorňovali,
na začátku, že Výboru pro národnostní menšiny není zastoupena romská menšina, tak to tady
všichni přecházeli s takovým, jako povýšeneckým pohledem, takže.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Dobře. Tak děkuji. Tak, v tuto chvíli tedy končíme tadytento bod, a pokud není nikdo další
přihlášený, tak ho eště odhlasujeme, ať se k tomu procesně nemusíme vracet. Takže zahajuji
hlasování tadyktomuto bodu, usnesení, tak jak jsem řekla, ve znění doplňku. Zahajuji hlasování:
       Hlasování č. 5:      42 - 3 - 6 - 1

Schválené usnesení:
ZMB mění
usnesení Z9/01. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne 20. 10. 2022, bod č. 4, ve znění
usnesení Z9/02. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne 15. 11. 2022, bod č. 92, a ve
znění
 usnesení Z9/03. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne 13. 12. 2022, bod č. 103, které
zní:




                                       Strana 8 z 68
„1. ZMB určuje
 v souladu s ustanovením § 84 odst. 2 písm. k) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení),
v platném znění, pro volební období 2022–2026, funkce, pro které budou členky/členové
Zastupitelstva města Brna dlouhodobě uvolněny/uvolněni dnem 20. října 2022:


    •    primátorka/primátor města Brna,
    •    první náměstkyně/náměstek primátorky/primátora města Brna, která/který bude
         zástupkyní/zástupcem primátorky/primátora města Brna v době její/jeho nepřítomnosti,
         nebo v době, kdy primátorka/primátor města Brna funkci nevykonává v celém rozsahu práv
         a povinností primátorky/primátora města Brna, a podepisuje s ní/ním právní předpisy
         statutárního města Brna,
    •    náměstkyně/náměstci primátorky/primátora města Brna v pořadí pro zastupování
         primátorky/primátora města Brna v době její/jeho nepřítomnosti a nepřítomnosti
         první/prvního náměstkyně/náměstka primátorky/primátora města Brna:

                    o   v pořadí druhá/druhý náměstkyně/náměstek primátorky/primátora města
                        Brna,
                    o   v pořadí třetí náměstkyně/náměstek primátorky/primátora města Brna,
                    o   v pořadí čtvrtá/čtvrtý náměstkyně/náměstek primátorky/primátora města
                        Brna,


    •    členka/člen Rady města Brna pro dopravu a správu městských účastí,
    •    členka/člen Rady města Brna pro sport a informační technologie,
    •    členka/člen Rady města Brna pro územní plánování,
    •    členka/člen Rady města Brna pro majetek,
    •    členka/člen Rady města Brna pro školství,
    •    členka/člen Rady města Brna pro participativní rozpočet, Brno bezbariérové, zdravé město
         a prorodinnou politiku,
    •    uvolněný člen Zastupitelstva města Brna pro oblast marketingu a PR,
    •    uvolněný člen Zastupitelstva města Brna pro oblast inovací a spolupráce s výzkumnými
         organizacemi,
    •    předseda Kontrolního výboru Zastupitelstva města Brna,
    •    uvolněný člen Zastupitelstva města Brna pro oblast strategického rozvoje, metropolitní
         spolupráce a integrovaných územních investic (ITI),

čímž stanoví počet dlouhodobě uvolněných členek/členů Zastupitelstva města Brna na 15;

2. ZMB svěřuje


    •    primátorce/primátorovi města Brna zabezpečování úkolů v samostatné působnosti v oblasti
         financí a rozpočtu, zahraničních vztahů, kultury a památkové péče,
    •    první/prvnímu náměstkyni/náměstkovi primátorky/primátora města Brna zabezpečování
         úkolů v samostatné působnosti v oblasti investic a implementace evropských fondů,
    •    v pořadí druhé/druhému náměstkyni/náměstkovi primátorky/primátora města Brna
         zabezpečování úkolů v samostatné působnosti v oblasti životního prostředí a vodního,
         lesního hospodářství a zemědělství,
    •    v pořadí třetí/třetímu náměstkyni/náměstkovi primátorky/primátora města Brna
         zabezpečování úkolů v samostatné působnosti v oblasti městské energetiky, a sociální
         péče,
    •    v pořadí čtvrté/čtvrtému náměstkyni/náměstku primátorky/primátora města Brna v oblasti
         bytové problematiky a správy majetku.“

takto:




                                     Strana 9 z 68
1. ZMB určuje
v souladu s ustanovením § 84 odst. 2 písm. k) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení),
v platném znění, pro volební období 2022–2026, funkce, pro které budou členky/členové
Zastupitelstva města Brna dlouhodobě uvolněny/uvolněni:

    •   primátorka/primátor města Brna,
    •   první náměstkyně/náměstek primátorky/primátora města Brna, která/který bude
        zástupkyní/zástupcem primátorky/primátora města Brna v době její/jeho nepřítomnosti,
        nebo v době, kdy primátorka/primátor města Brna funkci nevykonává v celém rozsahu práv
        a povinností primátorky/primátora města Brna, a podepisuje s ní/ním právní předpisy
        statutárního města Brna,
    •   náměstkyně/náměstci primátorky/primátora města Brna v pořadí pro zastupování
        primátorky/primátora města Brna v době její/jeho nepřítomnosti a nepřítomnosti
        první/prvního náměstkyně/náměstka primátorky/primátora města Brna:

                    o   v pořadí druhá/druhý náměstkyně/náměstek primátorky/primátora města
                        Brna,
                    o   v pořadí třetí náměstkyně/náměstek primátorky/primátora města Brna,
                    o   v pořadí čtvrtá/čtvrtý náměstkyně/náměstek primátorky/primátora města
                        Brna,


    •   členka/člen Rady města Brna pro dopravu a správu městských účastí,
    •   členka/člen Rady města Brna pro sport a informační technologie,
    •   členka/člen Rady města Brna pro územní plánování,
    •   členka/člen Rady města Brna pro majetek,
    •   členka/člen Rady města Brna pro školství,
    •   členka/člen Rady města Brna pro participaci,
    •   uvolněná/uvolněný členka/člen Zastupitelstva města Brna pro oblast marketingu a PR,
    •   uvolněná/uvolněný členka/člen Zastupitelstva města Brna pro oblast inovací a spolupráce
        s výzkumnými organizacemi,
    •   uvolněná/uvolněný členka/člen Zastupitelstva města Brna pro oblast strategického rozvoje,
        metropolitní spolupráce a integrovaných územních investic (ITI),
    •   předsedkyně/předseda Kontrolního výboru Zastupitelstva města Brna,
    •   předsedkyně/předseda Výboru pro národnostní menšiny Zastupitelstva města Brna,

čímž stanoví počet dlouhodobě uvolněných členek/členů Zastupitelstva města Brna na 16;

2. ZMB svěřuje

    •   primátorce/primátorovi města Brna zabezpečování úkolů v samostatné působnosti v oblasti
        financí a rozpočtu, zahraničních vztahů, kultury a památkové péče,
    •   první/prvnímu náměstkyni/náměstkovi primátorky/primátora města Brna zabezpečování
        úkolů v samostatné působnosti v oblasti investic a implementace evropských fondů,
    •   v pořadí druhé/druhému náměstkyni/náměstkovi primátorky/primátora města Brna
        zabezpečování úkolů v samostatné působnosti v oblasti životního prostředí, vodního a
        lesního hospodářství a zemědělství a prorodinné politiky,
    •   v pořadí třetí/třetímu náměstkyni/náměstkovi primátorky/primátora města Brna
        zabezpečování úkolů v samostatné působnosti v oblasti městské energetiky, a sociální
        péče,
    •   v pořadí čtvrté/čtvrtému náměstkyni/náměstku primátorky/primátora města Brna v oblasti
        bytové problematiky a správy majetku.



JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Usnesení bylo přijato. A nyní tedy bod č. 2) Dotazy, připomínky a podněty občanů.



                                    Strana 10 z 68
2. Dotazy, připomínky a podněty občanů
   Bod byl zařazen na stanovenou dobu programu jednání.

   Pavel Suchomel:
   Dobrý den, Pavel Suchomel, Brno. Vážené dámy, vážení pánové, vážená paní primátorko, koluje
   článek k medializaci, který je hanbou tohoto města, se kterým se i já víceméně ztotožňuji.
   Starostové a primátoři proti lidem! Zejména figuruje pan starosta Maleček, Brno-sever, a jeho
   fingované, nízké, až ubohé, exekuční vystěhování spořádané občanky. Pro síť proti holubům,
   kterou mají v domě všichni, poněvadž by tam nešlo žít. A jeho neschopnost komunikace s občany.
   Paní primátorka Vaňková, jakožto hlava tohodlenctoho města, a my očekávali podporu, občanku
   jenom ponižovala. Hanba jí! Prosím všechny schopné o uvedení tohoto na správnou míru evropské
   úrovně. Vyzývám pana starosty Malečka k odstoupení, nechceme ho!

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Poprosím dalšího občana či občanku. Tak. Tak, paní, paní Burešová nám to doplní.

   Klára Burešová:
   Já bych prosím chtěla teda v prvé řadě poděkovat panu vedoucímu Polákovi. Opravdu, mockrát
   děkuju. A zároveň bych chtěla moc poděkovat i paní vedoucí Ludinové. Díky těmto osobám
   nacházím důvěru znova v úřední víceméně mašinérie, která se rozjela v rámci té městské části
   Brno-sever, tak skutečně je hanbou. A musím říct, že, bohužel, tak jak byla teďkom prezentována,
   17. 1., listina, která je na úřední desce vyvěšená a kde cílí pan starosta včetně s radními o moji
   kriminalizaci za to, že jsem se odvážila o této záležitosti veřejně mluvit a medializovat to. Vše, co
   bylo mnou v těch videích na KTV Live uvedeno, za tím si stojím, mám veškeré údaje, které jsem
   zmínila, podloženy věrohodnými důkazy a budu jen ráda, když teda pan starosta bude i veden
   k zodpovědnosti. Protože rozsah toho, co způsobil, i v trestněprávní rovině, je neomluvitelný. Jak
   jsem zmínila, odpojit člověku na 3 měsíce vodu, vymáhat po něm téměř 1.000.000, kdy žalobní
   petit zněl - uhraďte pokutu ze smluvního zakázaného ujednání do 3 dnů po nabytí právní moci, to
   vše dokládá na straně té městské části Brno-sever jistou zlovůli. To, že tam byl projekt, 7milionový,
   k dispozici, mohli ho čerpat. A přesto pan starosta se písemně vyjádřil v tom smyslu, že nehodlá ho
   v můj prospěch využít. Tak se zeptám - ze strany zastupitelů je přece skládán slib, že musí jednat
   v zájmu občanů a obce. Jakou roli hraje teda v tomto směru pan zastupitel Maleček, když teda cílil
   na to, že bude Burešová za každou cenu vystěhovaná z bytu bez náhrady bydlení? Já Vám to
   řeknu, přesně. V tom bytě jsem bydlela 34 let, platila pravidelně nájemné a byla jsem tou aktivní
   nájemnicí, která byla skutečně tou, která se postarala o to, že ty společné prostory domu udržovala
   v pořádku. To, že potom se prezentuje pan Maleček nějakou fotodokumentací, která dokládá, jak
   byl byt zaskládaný, to už je druhotné. Ale nicméně budeme se bavit o té finanční stránce. Vy jste
   teďkon, a děkuju Vám, schválili to prodloužení toho ubytování v tom krizovým bytě. Ale kámen
   úrazu je ten, že vlastně jste navýšili mně to nájemné o 166 %. To znamená, že ta částka je pro mě
   dneska, i co se týče existenční nějaké jistoty, už hodně za hranou. Protože já mám příjem omezený,
   mám jenom 9.000, když si započítám, že to nájemné za to ubytování je 7.500, k tomu připočítám
   měsíční náklady za léčení, léky, to je 1.000, tak mi zůstává 500. Dnes to řeší, ano, pan vedoucí
   Polák i paní vedoucí Ludinová nějakou formou, i pomoci, ale…

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Paní Burešová, já se omlouvám, už jste překročila časový limit. Já mám informace právě od pana
   vedoucího Poláka, že s Vámi velmi intenzivně pracuje větší množství sociálních pracovníků, a i ta
   finanční stránka, že je právě v řešení. Víme to, nemáte, nebo, já mám informace, že máte 9.200,
   ne 9.000 …

   Klára Burešová:
   9.031.

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Jenom tím chci dokumentovat to, že jsem o tom osobně s panem vedoucím Polákem se bavila
   a že mně předestřel, že má pro Vás takové řešení, abyste mohla bydlet a abyste měla dostatek
   finančních prostředků, i za pomoci sociálních dávek, pomáhají Vám s tím, všechno toto vyřídit.
   Takže jsem ráda, že jste poděkovala panu vedoucímu Polákovi a dalším, protože vím, že těch
   sociálních pracovnic je hodně, kteří, které Vám teď pomáhají, a pevně věřím, že pokud budete
   spolupracovat a pokud budete chtít, tak budete mít k dispozici bydlení, které bude pro Vás důstojné
   a na které budete mít i finanční prostředky. A omlouvám se, skutečně už jste, opakovaně, přerušila



                                         Strana 11 z 68
ten časový limit. Takže pokud chcete, jenom závěrem, ještě něco říct, tak samozřejmě můžete, ale
prosím, už to směřujte ke konci.

Klára Burešová:
Chtěla bych ještě apelovat, zavčasu, hrozí tady, že skutečně pudou veškeré věci do té dražby.
Dostala jsem teďkom vyjádření, v pátek, do datové schránky, kdy Mgr. Gurka se vyjádřil velice
nevybíravým způsobem. A je to zase za hranou. A já cílím na to, abysme preventivně volili vhodnější
kroky. Neprospěje to nikomu, jo? To, že prostě Burešová je dneska závislá na dávkách, nikdy jsem
na sociálních dávkách nebyla závislá, všechno jsem si zvládala sama. Ale budeme se ptát, komu
to přináší prospěch, to, že dneska jsem v té situaci, jaké jsem? Takže, já žádám, aby, pokud možno,
ve spolupráci, se součinností městské části Brno-sever, byla vyvíjena snaha hledat vhodnější
řešení. Protože jestliže nemám střechu nad hlavou, nemám si to kam ani vystěhovat, že? Takže,
prosím, trošku nějaké rozumnější možnosti, jak tu situaci vyřešit. Ku prospěchu všech.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak. Poprosím dalšího občana.

František Hromek:
Rád bych Vám něco řekl, ale v tom případě bych požádal, jestli bych mohl mluvit víc jak ty 3 min.
Jestli byste mně to dovolili?

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Pane Hromku, mluvte, tak jak to bylo s předchozí, paní Burešovou, když to bude příliš dlouhé, tak
Vás se pokusím usměrnit. Ale můžete začít hovořit.


František Hromek:
Dobře. Jak víte, tak do určité doby jsem chodil na každý zastupitelstvo, které se zde konalo. Chodil
jsem sem se spolupracovníkem, už vlastně za pana primátora Onderky, i dalšího primátora, chodil
jsem sem i teď. Zkrátka je, jde vo to, že jsme si chtěli, aby, aby teda byla ta, aby se vyřešila doprava
na, ve Slatině a na Brně, východ. Což není malá věc a základem tam byla, nebo je, dodneška, ta
křižovatka na, mezi Slatinou a Tuřanama, na D1. Dodneška to není. Bylo to, bylo to slíbený už
Zemanovó vládó v roce 2005, takže si dovedete spočítat, jak dlouho už to trvá. Za pana primátora,
no, před Vama byl, jsme, ze začátku jsme chodili jako soukromá osoba, pak jsme zjistili, že musíme
teda založit spolek, aby se s nama vůbec někdo bavil. Chodili jsme tady k panu primátorovi
na, na porady a na jednání a tehdy pan primá, jsem řekl panu primátorovi, říkám: „Pane primátore,
jak to tak vypadá, tak já su zvědavé, jestli se té křižovatky a teho řešení té dopravy dožijem?“ Můžu
Vám říct, že ten kolega, co sem se mnou chodil, minulé týden zemřel a včera měl pohřeb. No, a de
vo to, že se vo tom mluví, že by to mělo být, snad, v nějakým horizontu, já nevím, 2, 3, 5 let, že by
se to mělo stavět. Ovšem to už tam mělo byt, podle teho, co, co rozhodla vláda tehdejší, Zemanova,
už to mělo být v roce 2005. Doufám, že, že mně potvrdíte to, že jste se dozvěděl, že Brno má mít
ústřední stavební úřad. No, to mohl vymyslet jenom, nechcu se vyjadřovat. Protože to už tady bylo.
To tady bylo za komunistů a byly to obvodní národní výbory. To bylo semeniště podpl, úplatků,
lumpáren, podrazů a tak dále. A ti úředníci, keří tam seděli, protože my jsme patřili pod Brno 4,
na, na Křenovó, ti nevěděli vůbec, kde, co se děje. Seděli u stolu a rozhodovali. A takle to dopadne
i s tímto úřadem. Přece nemůžete chtít, aby lidi, řeknu, ze Slatiny je to 6, 7 km, ale jsou vzdálenosti,
kde to je, já nevím, 15, 20 km, Kamechy, já nevím, Útěchov, a tak dále, jo? Myslím si, že to se
udělala, nebo se udělali základní chybu. A další věc je ta, že vlastně městský části se vlastně
zrodily, po tym 90. roku, proto, aby se tadytydlety 4 a tak dále, ty, ty národní výbory zrušily,
a aby, aby ten občan to měl co nejblíž svýmu bydlišti. Ty, nejenom stavební úřad, jakékoliv odbor,
úřad, tak, jako takové. A Vy se to snažíte zlikvidovat. Kdo bude jezdit tak daleko, já nevím, co vím,
tak že to má být na Maliňáku, a tam není ani parkoviště, nic. A ti úředníci budó zrovna takový, jak
na té Brně 4. Na tem obvodním národním výboru. Byl bych nerad, aby, aby se tadytoto uskutečnilo.
Nakonec my, jako občané, platíme daně a z tech daní se platí celé, celé magistrát, i Vy, nakonec.
Prosím Vás, zrušte to, tadytodlencto, protože jsou, já nevím, Slatina má 10 000 lidí, Líšeň,
Vinohrady, Bystrc, jak to só velký městský části a takovéch je víc, to jmenuju na, Lískovec, já nevím,
a tak dále. To só, to só městský části, který mají, nebo jsou větší jako město Břeclav, město
Šlapanice, město Blansko, to só, to sou, lidově řečeno, prdýlky protivá těm městském částěm. Proč
tadytoto děláte? Ti úředníci nebudou schopni, a nakonec budou sedět na zadku, tak jak na té,
na té 4, nebudou schopni, i když budó, já nevím, všelijací revírníci a já nevím, co všechno. Nebudou
schopni to zvládat! Ať ty stavební úřady zůstanou na tech, na tech městskéch částech. Ať se tam



                                       Strana 12 z 68
   můžem dostat kdykoliv, nebo, kdykoliv, no, ať se tam můžeme dostat a jednat přímo na té městské
   části. I ten úředník, kterej je na té městské části, by měl vědět, v tem svým obvodu, co, co se děje.
   Já nevím. To je taková stížnost, bohužel, no.

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Jenom velice krátká reakce. Tadytímto, touto záležitostí se poměrně podrobně zastupitelstvo
   věnovalo, ta diskuse k tomu byla poměrně široká, názory samozřejmě byly různé, argumenty, které
   jste uváděl Vy, tak také byly z některý, ze strany některých kolegů uváděny, nicméně došlo k tomu
   rozhodnutí o tom, že od 1. 7. bude jeden centralizovaný stavební úřad, a pevně všichni věříme, že
   to bude ku prospěchu stavebního a územního řízení. Tak, děkuji, nějaké další dotazy, podněty
   občanů? Pokud tomu tak není, tak končíme bod č. 2) a budeme pokračovat bodem č. 7).

7. Změna ve složení Výboru pro národnostní menšiny Zastupitelstva města Brna

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, v úvodu projednání bodu sdělila, že členové Zastupitelstva
   města Brna obdrželi materiál k tomuto bodu včetně platných volebních řádů pro veřejnou volbu
   provedenou hlasovacím zařízením. Nejprve bude Zastupitelstvo města Brna hlasovat o 1. části
   navrženého usnesení, tedy o části „bere na vědomí“. Následně provede volbu volební komise
   a předsedy Výboru pro národnostní menšiny Zastupitelstva města Brna. Stejný postup se bude
   opakovat při volbě členů výboru.

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, přistoupila k hlasování o 1. části navrženého usnesení
   v materiálu k bodu č. 7) ve znění:
   Zastupitelstvo města Brna
   bere na vědomí
   - rezignaci Mgr. Břetislava Štefana na funkci předsedy Výboru pro národnostní menšiny
   Zastupitelstva města Brna ke dni 30. 1. 2024,
   - Volební řád pro volbu primátora, náměstků primátora, dalších členů Rady města Brna a pro volbu
   dalších dlouhodobě uvolněných členů Zastupitelstva města Brna schválený na Z7/01. zasedání
   Zastupitelstva města Brna konaném dne 25. 11. 2014:
          Hlasování č. 6:        50 - 0 - 1 - 1

   Poté JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, přistoupila k 2. části usnesení, a to k volbě volební
   komise, která bude zvolena v souladu s navrženým usnesením dle volebního řádu uvedeného
   v materiálu pro všechny volby prováděné na tomto zasedání.

   Dále JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, upozornila, že podle článku 4 odst. 2 volebního řádu
   členem volební komise nemůže být kandidát na funkci volenou dle tohoto volebního řádu, a vyzvala
   přítomné členy Zastupitelstva města Brna k podání návrhů na minimálně 3 členy volební komise.

   Doc. MUDr. Tomáš Skřička, CSc., navrhl Mgr. Bc. Blanku Borovskou, Ing. Karin Podivinská,
   náměstkyně primátorky, navrhla Ing. Karla Kalivodu a JUDr. Jiří Oliva, člen Rady města Brna, navrhl
   Mgr. Bc. Marka Viskota.

   Hlasování o složení volební komise:
         Hlasování č. 7:        50 - 0 - 2 - 0

   Komise si ze svého středu volí předsedu, který řídí průběh voleb.

   Předsedou volební komise byl členy volební komise zvolen Mgr. Bc. Marek Viskot.

   Po zvolení volební komise JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, přistoupila k volbě předsedkyně či
   předsedy Výboru pro národnostní menšiny Zastupitelstva města Brna. Upozornila, že o této části
   usnesení se nehlasuje, neboť jde pouze o konstatování výsledku uskutečněné volby.

   Předseda volební komise Mgr. Bc. Marek Viskot vyzval přítomné členy Zastupitelstva města Brna
   k podání návrhů na funkci předsedkyně či předsedy Výboru pro národnostní menšiny Zastupitelstva
   města Brna a zároveň upozornil, že v souladu se statutem výborů a volebním řádem může být
   předsedkyní či předsedou výboru zvolen pouze člen Zastupitelstva města Brna.

   Mgr. Adam Zemek navrhl na funkci předsedkyně Výboru pro národnostní menšiny Zastupitelstva
   města Brna Mgr. Moniku Lukášovou Spilkovou, Ph.D. Jiné návrhy podány nebyly.


                                         Strana 13 z 68
Navržená kandidátka Mgr. Monika Lukášová Spilková, Ph.D., vyslovila souhlas s kandidaturou
a přednesla svůj kandidátský projev. Bc. Matěj Hollan se vyjádřil kriticky k obsahu materiálu
k bodu č. 7) a Mgr. Monika Lukášová Spilková, Ph.D., na jeho kritiku krátce reagovala.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, přistoupila k hlasování o navržené kandidátce na funkci
předsedkyně Výboru pro národnostní menšiny Zastupitelstva města Brna.

Výsledek hlasování:
- hlasování se zúčastnilo …………………... ……… 52 členů Zastupitelstva města Brna
- pro Mgr. Moniku Lukášovou Spilkovou, Ph.D. .…..41 hlasů
       Hlasování č. 8:      41 - 2 - 8 - 1

Mgr. Monika Lukášová Spilková, Ph.D., byla zvolena předsedkyní Výboru pro národnostní menšiny
Zastupitelstva města Brna.


Volba dalších členek/členů Výboru pro národnostní menšiny Zastupitelstva města Brna

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, přistoupila k volbě dalších členek/členů Výboru
pro národnostní menšiny Zastupitelstva města Brna s tím, že volby budou provedeny obdobným
způsobem jako předchozí volba.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, nechala tedy nejprve hlasovat o 4. části navrženého usnesení
v materilálu č. 7) ve znění:
Zastupitelstvo města Brna
bere na vědomí
- rezignaci Mgr. Sabiny Benešové, DiS., LL.M., na funkci členky Výboru pro národnostní menšiny
Zastupitelstva města Brna ke dni 30. 1. 2024,
- rezignaci Mgr. Jitky Ivičičové na funkci členky Výboru pro národnostní menšiny Zastupitelstva
města Brna ke dni 30. 1. 2024,
- Volební řád pro volbu neuvolněných předsedů, místopředsedů a členů výborů Zastupitelstva
města Brna schválený na Z9/02. zasedání Zastupitelstva města Brna konaném dne 15. 11. 2022:
        Hlasování č. 9:        51 - 0 - 0 - 1

Poté JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, přistoupila k 5. části usnesení, a to k volbě volební
komise, a upozornila, že podle čl. 5 odst. 2 Volebního řádu pro volbu neuvolněných předsedů,
místopředsedů a členů výborů Zastupitelstva města Brna členem volební komise nemůže být
kandidát na funkce volené dle tohoto volebního řádu. Pro zjednodušení navrhla stejné složení
volební komise jako při předchozí volbě. Námitky proti návrhu vzneseny nebyly, proto nechala
JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, o složení volební komise hlasovat:
       Hlasování č. 10:     49 - 0 - 2 - 0

Komise si ze svého středu volí předsedu, který řídí průběh voleb.

Předsedou volební komise byl členy volební komise opětovně zvolen Mgr. Bc. Marek Viskot.

Po zvolení volební komise JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, přistoupila k volbě členek/členů
Výboru pro národnostní menšiny Zastupitelstva města Brna a upozornila, že o této části usnesení
se nehlasuje, neboť jde pouze o konstatování výsledku uskutečněné volby.

Předseda volební komise Mgr. Bc. Marek Viskot vyzval přítomné členy Zastupitelstva města Brna
k podání návrhů na funkce členek/členů Výboru pro národnostní menšiny Zastupitelstva města
Brna.

JUDr. Jiří Oliva, člen Rady města Brna, navrhl Mgr. Břetislava Štefana, Ing. Jana Drápalová navrhla
JUDr. Kristýnu Fuchsovou s tím, že tuto kandidátku již navrhovala při doplňující volbě do Výboru
pro národnostní menšiny Zastupitelstva města Brna v souvislosti s rezignací Mgr. Jasny Flamikové,
konané na zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/07 dne 16. 5. 2023, a má její písemný souhlas
s kandidaturou. Doc. MUDr. Tomáš Skřička, CSc., navrhl doc. PhDr. Jiřího Pernese, Ph.D.,
a poskytl podrobné odůvodnění pro svůj návrh. RNDr. Filip Chvátal, Ph.D., člen Rady města Brna,
navrhl PhDr. Martina Krytináře.



                                     Strana 14 z 68
Předseda volební komise požádal navržené kandidáty, aby v souladu s volebním řádem veřejně
potvrdili přijetí své kandidatury.

Všichni navržení kandidáti vyslovili souhlas s kandidaturou, přičemž Ing. Jana Drápalová poskytla
písemný souhlas od kandidátky JUDr. Kristýny Fuchsové.

Hlasování o volbě členek/členů Výboru pro národnostní menšiny Zastupitelstva města Brna
proběhlo v abecedním pořadí, předseda volební komise upozornil přítomné, že v souladu
s volebním řádem mohou přidělit hlasy pouze 2 kandidátům, v případě udělení hlasu více
kandidátům bude volba neplatná. JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, opětovně potvrdila, že každý
člen Zastupitelstva města Brna může přidělit hlasy pouze 2 kandidátům.

Výsledek hlasování:
- hlasování se zúčastnilo ……………. 52 členů Zastupitelstva města Brna
- pro JUDr. Kristýnu Fuchsovou ……. 6 hlasů
       Hlasování č. 11:     6 - 0 - 22 - 24

Výsledek hlasování:
- hlasování se zúčastnilo …………….. 52 členů Zastupitelstva města Brna
- pro PhDr. Martina Krytináře ……….. 42 hlasů
       Hlasování č. 12:       42 - 0 - 4 - 6

Výsledek hlasování:
- hlasování se zúčastnilo ……………. ..52 členů Zastupitelstva města Brna
- pro doc. PhDr. Jiřího Pernese, Ph.D. 6 hlasů
       Hlasování č. 13:       6 - 0 - 21 - 25

Výsledek hlasování:
- hlasování se zúčastnilo ……………. …52 členů Zastupitelstva města Brna
- pro Mgr. Břetislava Štefana …………. 47 hlasů
       Hlasování č. 14:       47 - 0 - 2 - 3

Členy Výboru pro národnostní menšiny Zastupitelstva města Brna byli zvoleni PhDr. Martin Krytinář
a Mgr. Břetislav Štefan.

Schválené usnesení:
1.ZMB bere na vědomí
   - rezignaci Mgr. Břetislava Štefana na funkci předsedy Výboru pro národnostní menšiny
       Zastupitelstva města Brna ke dni 30. 1. 2024,

    -   Volební řád pro volbu primátora, náměstků primátora, dalších členů Rady města Brna a pro
        volbu dalších dlouhodobě uvolněných členů Zastupitelstva města Brna schválený na Z7/01.
        zasedání Zastupitelstva města Brna konaném dne 25. 11. 2014.

2.ZMB volí
volební komisi pro volbu dle Volebního řádu pro volbu primátora, náměstků primátora, dalších členů
Rady města Brna a pro volbu dalších dlouhodobě uvolněných členů Zastupitelstva města Brna
schváleného na Z7/01. zasedání Zastupitelstva města Brna konaném dne 25. 11. 2014 prováděnou
na Z9/14. zasedání Zastupitelstva města Brna ve složení:

Mgr. Bc. Marek Viskot – předseda volební komise

Mgr. Bc. Blanka Borovská

Ing. Karel Kalivoda;

3.ZMB volí
v souladu s ustanovením § 84 odst. 2 písm. l) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení),
ve znění pozdějších předpisů, pro volební období 2022–2026, účinností od 31. ledna 2024:

Mgr. Moniku Lukášovou Spilkovou, Ph.D., členku Zastupitelstva města Brna
předsedkyní Výboru pro národnostní menšiny Zastupitelstva města Brna;

                                     Strana 15 z 68
   4.ZMB bere na vědomí
      - rezignaci Mgr. Sabiny Benešové, DiS., LL.M., na funkci členky Výboru pro národnostní
          menšiny Zastupitelstva města Brna ke dni 30. 1. 2024,
      - rezignaci Mgr. Jitky Ivičičové na funkci členky Výboru pro národnostní menšiny
          Zastupitelstva města Brna ke dni 30. 1. 2024,
      - Volební řád pro volbu neuvolněných předsedů, místopředsedů a členů výborů
          Zastupitelstva města Brna schválený na Z9/02. zasedání Zastupitelstva města Brna
          konaném dne 15. 11. 2022.

   5.ZMB volí
   volební komisi pro volbu dle Volebního řádu pro volbu neuvolněných předsedů, místopředsedů a
   členů výborů Zastupitelstva města Brna schváleného na Z9/02. zasedání Zastupitelstva města Brna
   konaném dne 15. 11. 2022 prováděnou na Z9/14. zasedání Zastupitelstva města Brna ve složení:

   Mgr. Bc. Marek Viskot – předseda volební komise

   Mgr. Bc. Blanka Borovská

   Ing. Karel Kalivoda;

   6.ZMB volí
   v souladu s ustanovením § 84 odst. 2 písm. l) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení),
   ve znění pozdějších předpisů, pro volební období 2022-2026, s účinností od 31. ledna 2024

   Martina Krytináře, datum narození
   XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

   Mgr. Břetislava Štefana, člen Zastupitelstva města Brna

   členem Výboru pro národnostní menšiny Zastupitelstva města Brna.

8. Změna ve složení Kontrolního výboru Zastupitelstva města Brna

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, v úvodu projednání bodu sdělila, že členové Zastupitelstva
   města Brna obdrželi materiál k tomuto bodu včetně platného volebního řádu pro veřejnou volbu
   provedenou hlasovacím zařízením. Nejprve bude Zastupitelstvo města Brna hlasovat o 1. části
   navrženého usnesení, tedy o části „bere na vědomí“. Následně provede volbu místopředsedkyně
   či místopředsedy Kontrolního výboru Zastupitelstva města Brna.

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, přistoupila k hlasování o 1. části navrženého usnesení
   v materiálu k bodu č. 8) ve znění:
   Zastupitelstvo města Brna
   bere na vědomí
   - rezignaci Mgr. Moniky Lukášové Spilkové, Ph.D., na funkci místopředsedkyně Kontrolního výboru
   Zastupitelstva města Brna ke dni 30. 1. 2024,
   - Volební řád pro volbu neuvolněných předsedů, místopředsedů a členů výborů Zastupitelstva
   města Brna schválený na Z9/02. zasedání Zastupitelstva města Brna konaném dne 15. 11. 2022:
           Hlasování č. 15:      50 - 0 - 0 - 3

   Dále JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, sdělila, že vzhledem k tomu, že v bodě č. 7) byla zvolena
   volební komise pro všechny volby dle zmíněného volebního řádu prováděné na tomto zasedání
   zastupitelstva, nebude v tomto bodě volena nová volební komise. Poté pouze upozornila, že podle
   článku 4 odst. 2 volebního řádu nemůže být členem volební komise kandidát na volenou funkci,
   a požádala předsedu volební komise, aby se v souladu s volebním řádem ujal řízení volby.

   Předseda volební komise Mgr. Bc. Marek Viskot vyzval přítomné členy Zastupitelstva města Brna
   k podání návrhů na funkci místopředsedkyně/místopředsedy Kontrolního výboru Zastupitelstva
   města Brna.

   Ing. Karin Podivinská, náměstkyně primátorky, navrhla na funkci místopředsedkyně Kontrolního
   výboru Zastupitelstva města Brna Mgr. Sabinu Benešovou, DiS., LL.M. Jiné návrhy podány nebyly.


                                       Strana 16 z 68
    Navržená kandidátka Mgr. Sabina Benešová, DiS., LL.M., vyslovila souhlas s kandidaturou.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, přistoupila k hlasování o navržené kandidátce na funkci
    místopředsedkyně Kontrolního výboru Zastupitelstva města Brna.

    Výsledek hlasování:
    - hlasování se zúčastnilo ………………….... 53 členů Zastupitelstva města Brna
    - pro Mgr. Sabinu Benešovou, DiS., LL.M…. 50 hlasů
           Hlasování č. 16:     50 - 0 - 3 - 0

    Mgr. Sabina Benešová, DiS., LL.M., byla zvolena místopředsedkyní Kontrolního výboru
    Zastupitelstva města Brna.

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
       - rezignaci Mgr. Moniky Lukášové Spilkové, Ph.D., na funkci místopředsedkyně Kontrolního
           výboru Zastupitelstva města Brna ke dni 30. 1. 2024,

       -   Volební řád pro volbu neuvolněných předsedů, místopředsedů a členů výborů
           Zastupitelstva města Brna schválený na Z9/02. zasedání Zastupitelstva města Brna
           konaném dne 15. 11. 2022;

    2.ZMB volí
    v souladu s ustanovením § 84 odst. 2 písm. l) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení),
    ve znění pozdějších předpisů, pro volební období 2022-2026, s účinností od 31. ledna 2024

    Mgr.    Sabinu    Benešovou,    DIS.,   LL.M.,                           datum         narození
    XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

    místopředsedkyní Kontrolního výboru Zastupitelstva města Brna.

95. Změna v osobě v pořadí druhého náměstka primátorky města Brna

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, v úvodu projednání bodu sdělila, že členové Zastupitelstva
    města Brna obdrželi materiál k tomuto bodu včetně Volebního řádu pro volbu primátora, náměstků
    primátora a dalších členů Rady města Brna a volbu dalších dlouhodobě uvolněných členů
    Zastupitelstva města Brna. Vzhledem k tomu, že v bodě č. 7) byla zvolena volební komise
    pro všechny volby dle zmíněného volebního řádu prováděné na tomto zasedání zastupitelstva,
    nebude v tomto bodě volena nová volební komise. JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, dále pouze
    upozornila, že podle článku 4 odst. 2 volebního řádu nemůže být členem volební komise kandidát
    na volenou funkci.
    Poté JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, navrhla nejprve hlasovat o první části navrženého
    usnesení v materiálu k bodu č. 95) ve znění:
    Zastupitelstvo města Brna
    bere na vědomí
    - rezignaci Mgr. Jaroslava Suchého na funkci v pořadí druhého náměstka primátorky města Brna
    ke dni 30. ledna 2024,
    - Volební řád pro volbu primátora, náměstků primátora, dalších členů Rady města Brna a pro volbu
    dalších dlouhodobě uvolněných členů Zastupitelstva města Brna schválený na Z7/01. zasedání
    Zastupitelstva města Brna konaném dne 25. 11. 2014:
            Hlasování č. 17:      49 - 0 - 2 - 2

    Dále JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, přistoupila k volbě v pořadí druhé náměstkyně či druhého
    náměstka primátorky města Brna. Rovněž upozornila, že o této části usnesení se nehlasuje, neboť
    jde pouze o konstatování výsledku uskutečněné volby, a požádala předsedu volební komise, aby
    se v souladu s volebním řádem ujal řízení volby.

    Předseda volební komise Mgr. Bc. Marek Viskot vyzval přítomné členy Zastupitelstva města Brna
    k podání návrhů na funkci v pořadí druhé náměstkyně či druhého náměstka primátorky města Brna.




                                        Strana 17 z 68
JUDr. Michal Marek navrhl na funkci v pořadí druhého náměstka primátorky města Brna
RNDr. Filipa Chvátala, Ph.D., člena Rady města Brna. Jiné návrhy podány nebyly.

Navržený kandidát RNDr. Filip Chvátal, Ph.D., člen Rady města Brna, vyslovil souhlas
s kandidaturou a přednesl svůj kandidátský projev. Vzhledem k většímu počtu dotazů je tento projev
i následné dotazy zapsány doslovně.

Rozprava

RNDr. Filip Chvátal, Ph.D., člen Rady města Brna:
Vážené kolegyně, vážení kolegové. Dovolte mi, pro ty z Vás, kdo mě neznají, se krátce představit.
Jmenuji se Filip Chvátal, je mi 37 let, vystudoval jsem Přírodovědeckou fakultu Masarykovy
univerzity, potom jsem působil jako mikroregion, jako manažer mikroregion na Šlapanicku a potom
jsem 2. volební období tady součástí ctěné Rady města Brna. Dovolte mi na začátku poděkovat
velice panu náměstkovi Jarkovi Suchému za skvělou spolupráci, kterou jsme mohli tento rok spolu
tady na radnici mít. Velice si toho cením a chci mu poděkovat i za ty dlouhé roky působení
pro město Brno, které, jak Jarek jistě ví, jsou vlastně rekordní. Myslím si, že je skutečně tím
rekordmanem, takže obrovské díky za to, že jsem měl tu čest s Jarkem spolupracovat. Jenom
krátce dovolil bych si zmínit hlavní priority, které vidím v oblasti životního prostředí, které nás čekají.
Myslím si, že jak už tady, na našem zastupitelstvu velmi silně padalo, tak je to určitě recyklace,
která je jedním ze základních úkolů, který si myslím, že naše město čeká. Je to znovuvyužití
odpadu, jak ReUse střediska, nábytkové banky a další způsoby toho, abychom se skutečně stali
lídři v této záležitosti. Myslím si, že inspirací nám může být skvěle Vídeň i Ostrava. Dále vnímám
velmi kritickou situaci, která je v Zoo. Není to jenom o tom, co čteme možná v článcích, ale myslím
si, že Zoo je dlouhodobě podfinancovaná. A tak, aby mohla konkurovat ostatním zoo v naší
republice, i v okolí, tak potřebuje opravdu velké množství úsilí, aktivit a získávání dotačních
prostředků, které jsou k tomu k dispozici. To si beru jako hlavní úkol, i včetně přístupnosti
pro všechny věkové kategorie, ale především pro rodiny s dětmi. Poslední neopomenutelnou
záležitostí je ochrana zeleně, ochrana stromořadí a obnova malých ploch zeleně v našem městě.
Není to jenom o velkých parcích, o spolupráci s Veřejnou zelení města Brna, s Lesy města Brna,
ale právě i o obnově těch malých ploch, které všichni známe v našem okolí. A myslím si, že to je
přesně to, čemu se věnuje dotační titul, na který navazujeme, a to jsou parky pro Brno. Dovolte mi
požádat Vás o důvěru. Doufám, že ji nezklamu, a budu velice rád pracovat v této gesci, která si
myslím, že naše Brno může posouvat skutečně dopředu, i ve spolupráci se státem a dotačními
tituly, které jsou k dispozici. Moc díky a, děkuji.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Vypadá to na dotazy, tak bych si myslela, pane radní, asi tam zatím zůstaňte. Paní zastupitelka
Drápalová.

Ing. Jana Drápalová:
Tak já bych taky chtěla poděkovat panu Suchému za to, jak pracoval pro město Brno. Ale přesto
mi to nedá, protože chápu, že 5 min. na úvodní řeč je krátká doba, takže se tam všechny priority
vyjmenovat nedají, nicméně mě docela zarazilo, že pan Chvátal vůbec nezmínil ve své řeči prioritu,
podle mě pro Brno velice významnou, a to je vlastně snižování emisí ovzduší, CO 2, emisí CO2
v oblasti těch závazků, které Brno má v rámci paktu primátorů, a například dalších akčních plánů
na zlepšování kvality ovzduší a snižování energetické náročnosti města. A tadyta oblast také
tradičně spadala vždycky do oblasti ochrany životního prostředí, tak mě to trošku překvapilo, že to
tam vůbec nezmínil, a prosila bych ho, aby mně, aby, aby doplnil odpověď na moji otázku, jakým
způsobem se bude věnovat této oblasti.

RNDr. Filip Chvátal, Ph.D., člen Rady města Brna:
Omlouvám se, samozřejmě měl jsem tam ještě více bodů, nezmínil jsem všechny. V rámci emisí
a v rámci plnění našeho paktu primátorů a starostů si myslím, že je tou hlavní prioritou, a doufám,
že se nám toto v tomto volebním období i podaří. Beru i záležitost naší spalovny a těch zdrojů
energií, které město může nějakým způsobem řešit, tak abychom opravdu snižovali emise.
Samozřejmě je to gesce, která zasahuje do energetiky, ale myslím si, že tohle je základ, nehledě
na to, že ve strategickém plánu jsou tyto věci všechny popsány. Takže vycházíme z tohoto platného
strategického plánu.




                                        Strana 18 z 68
Bc. Tomáš Koláčný:
Já bych si dovolil, Filipe, zeptat, jsem rád, žes zmínil Zoo jako jednu z priorit, a chci se zeptat, jestli
hodláš prošetřit ty úhyny a usmrcení zvířat, o kterých jsme si mohli přečíst v novinách, případně
vypovězení některých stánků před sezónou, ukončení aktivit pro mimoškolní, prázdninové
vzdělávání dětí, nebo jak to nazvat, a další, z mého pohledu ne úplně standardní skutečnosti, které
se v té Zoo za poslední dobu udály.

RNDr. Filip Chvátal, Ph.D., člen Rady města Brna:
Ano, toto jsme řešili už i s panem náměstkem. Já si beru jako zásadní úkol podívat se na to celé
znovu. Myslím si, že i další, úplně stěžejní záležitostí, kterou jsem taky v tom krátkém projevu
nezmínil, je opravdu i strategie Zoo, která zatím prostě předložená, schválena není. Je tam těch
úkolů výrazně více. Podle těch informací, které mám, tak si myslím, že co se týče těch úhynů, to
bylo všechno v pořádku, ale říkám, podíváme se, podíváme se na to znovu. Co se týče výběru
stánků, v zásadě asi myslím, že ta situace už stabilizovaná je. Ale znovu, samozřejmě teď jsem to
v gesci neměl, musíme si to s paní ředitelkou probrat. A chci taky všechny informace o těch věcech,
které probíhaly předtím. Já prostě detailní informace teď nemám.

Bc. Jiří Kment:
Já bych chtěl navázat na tedy ty dotazy k Zoo. Přece jenom jsem i zastupitel za Bystrc, takže se
tím taky zabývám. Chtěl bych pana Chvátala požádat, aby se spíš podíval, ne ani tak
na financování, ale spíš na takovou nějakou manažerskou kompetentnost vedení Zoo. Protože těch
peněz je tam hodně, ale pokud postavíte pavilon za 100.000.000, a ten pavilon je fakticky k ničemu,
tak potom peníze chybí jinde a jiné pavilony se do slova a do písmene rozpadají kvůli nedostatečné
údržbě. Takže to asi k té Zoo. Potom ještě pan Chvátal mluvil o stromech v Brně. No, jak Brno
přistupuje ke stromům, asi můžeme všichni vidět třeba kolem Svratky, i tady ve středu města, kde
těch stromů bylo hodně, podle odhadu 1 500 stromů a keřů bylo pokáceno, aby tam vznikly nějaká
betonová mola. Takže doufám, že tímto směrem už ne.

RNDr. Filip Chvátal, Ph.D., člen Rady města Brna:
Je mě slyšet? Dovolte mi krátkou reakci. Co se týče ochrany zeleně, vzrostlých stromů, i z hlediska
legislativy, tady si myslím, že to musí být i ve spolupráci s státem. Není to rozhodně jednoduchý
úkol, ale beru si to jako jednu z hlavních priorit, protože skutečně často i v rámci vyjádření se tohle
opomíná. Například teď naposledy v Maloměřicích to nedostřelo ani k Odboru životního prostředí,
ani k městské části. Co se týče protipovodňových opatření, tady si myslím, že pokud jsme chtěli
splnit limity kapacity prostě té, toho objemu vody, který musí ty protipovodňová opatření splnit, tak
nešlo jinak, než zasáhnout do těch břehů. Logicky to samozřejmě postihlo i ty stromy, ale ta
náhradní výsadba a ta kvalita, která vzešla z architektonické soutěže i vítězného návrhu pana
prof. Rullera, si myslím, že za to stojí. A chápu, že teď, na začátku, ta stavba působí poměrně
monstrózně, ale ten výsledek, si myslím, že si Brno skutečně zaslouží. To znamená, pokud ty
protipovodňová opatření samozřejmě zasahují do těch břehů, beru to jako zcela logickou věc, že ty
stromy budou muset být náhrad, náhradou vysazeny.

Mgr. Jasna Flamiková:
Já bych se pana Chvátala chtěla zeptat, on už tady můj předřečník zmiňoval stromy, já bych se
chtěla vrátit k těm vykáceným stromům na výstavišti, které je největším tepelným ostrovem města
a kde v souvislosti s výstavbou haly a s dalšími úpravami v okolí těch stromů, i velkých, zdravých,
padlo skutečně hodně. Teď se mluví o tom, o stavbě lanovky, to znamená, že ve stejné oblasti by
se znovu kácelo. Tak bych se chtěla zeptat pana Chvátala, jestli se zasadí o to, aby lanovka, jako
poměrně nesmyslný projekt, i z ekonomickýho pohledu, padla.

RNDr. Filip Chvátal, Ph.D., člen Rady města Brna:
Tak mým, mým plánem rozhodně není, aby lanovka teď, jako projekt, padla. Myslím si, že naším
cílem má být, aby ta lanovka byla co možná nejvíce šetrná k životnímu prostředí. Už z podstaty věci
lanovky, která má být nad těmi stromy, si myslím, že tohle je úkol snad řešitelný. Co se týče toho
hnízdiště, my už jsme na to reagovali s kolegy i v rámci té brněnské koridy, nebo jak se ta rubrika
v Brněnské Drbně jmenuje. Já si myslím, že tady je zásadní se teď potkat s ornitology, s tím,
v jakém stavu to významné hnízdiště je. Pro mě to byla zcela nová informace, že tadyvtom místě
je významné hnízdiště havranů a kavek, a nedokážu teď posoudit, jak je to přímo v konfliktu s tím
koridorem té lanovky, která tam vede. Takže rozhodně, aby lanovka zasahovala co nejméně
do životního prostředí a do, do té vzrostlé zeleně. Ale nejsem příznivec toho, abychom ten projekt
ukončili.



                                        Strana 19 z 68
JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Pan náměstek Černý, který ví, že jsme v bodě volba druhého náměstka, nicméně nedá mu to
a chce ještě něco podotknout k lanovce.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Ano. Já se omlouvám, mně to opravdu nedá, nemám dotaz na pana náměstka, ale já musím
reagovat na paní kolegyni Flamikovou a na tu lanovku. A proč chci reagovat? Několikrát jsme, paní
kolegyně, od Vás slyšeli, jak se zasazujete o snižování emisí ve městě Brně a chcete regulovat
dopravu. A tady brojíte proti lanovce. Říkáte, že to je ekonomický nesmysl. Já bych se chtěl zeptat,
jak jste na to přišla? A ta, ta lanovka má přece pomoct dopravě a přetíženým úsekům v městě Brně
a má vlastně nějakým způsobem motivovat řidiče, kteří přijíždí do Brna, aby zanechali své
automobily třeba někde nahoře u kampusu a do středu města Brna právě sjeli, sjeli tou lanovkou.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Já jenom poprosím, no, dám slovo paní zastupitelce Flamikové a pros, poprosím, všichni, držme
se tématu a pokládejme dotazy panu kandidátovi. Tak. Paní zastupitelka Flamiková.

Mgr. Jasna Flamiková:
Mě to samozřejmě velice mrzí, protože si uvědomuju, že to sem nepatří, ale byla jsem panem
náměstkem Černým vyzná, vyzvána. Já jsem se chtěla ptát až v bodě různém, chtěla bych požádat
o ekonomickou rozvahu a analýzu toho, kolik ta lanovka bude mít kapacitu a kolik nás to bude stát,
protože si myslím, že to je skutečně nesmyslný projekt. Vždycky máme nějaké pro a proti. Pokud
se tady zasáhne znovu významným způsobem do zeleně, samozřejmě se do ní zasáhne, ta lanovka
nepovede bez jakéhokoliv sloupu nad celou, nad celým tím přírodním územím, tak vždycky, když
to přírodní území nějakým způsobem rozdrobíte, tak ho oslabíte. A v tuto chvíli dává mnohem větší
smysl tam posílit prostě autobusy a věřím tomu, že by to bylo mnohem efektivnější. Ale samozřejmě
budu velmi ráda, když dostanu tu analýzu, kde to bude všechno spočítané a podložené čísly.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Vrátíme se k tomu případně v bodě interpelace, protože sem to, tady, na této úrovni, skutečně
nepatří. Tak. Má někdo nějaké další dotazy na kandidáta? Pokud to, aha, tak pan radní Kratochvíl.

Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
Já nemám na kandidáta, paní primátorko, já jsem potřeboval na toaletu, na krátkou, a chtěl jsem
se zeptat, jestli budou ještě nějaké dotazy? Abych nepromeškal jako to hlasování.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Vypadá to, že nebudou. Tak. Takže v tuto chvíli to vypadá, že dal, nebo prostě další dotazy nejsou.
Takže děkuji a poprosím zase pana předsedu volební komise, aby dále řídil volbu.

Pokračování ve volbě v pořadí druhého náměstka primátorky města Brna

Mgr. Bc. Marek Viskot, předseda volební komise, požádal JUDr. Markétu Vaňkovou, primátorku,
o zahájení hlasování o kandidátovi na funkci v pořadí druhého náměstka primátorky města Brna,
RNDr. Filipovi Chvátalovi, Ph.D., členu Rady města Brna.

Výsledek hlasování:
- hlasování se zúčastnilo …………… 53 členů Zastupitelstva města Brna
- pro RNDr. Filipa Chvátala, Ph.D.… 44 hlasů
       Hlasování č. 18:       44 - 4 - 2 - 3

RNDr. Filip Chvátal, Ph.D., byl zvolen v pořadí druhým náměstkem primátorky města Brna.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, blahopřála RNDr. Filipovi Chvátalovi, Ph.D., ke zvolení
v pořadí druhým náměstkem primátorky města Brna a konstatovala, že v souladu s předloženým
materiálem nastává účinnost tohoto zvolení až dne 31. 1. 2024. Závěrem ještě poděkovala
za spolupráci Mgr. Jaroslavovi Suchému.

Schválené usnesení:
1.ZMB bere na vědomí




                                      Strana 20 z 68
      •   rezignaci Mgr. Jaroslava Suchého na funkci v pořadí druhého náměstka primátorky města
          Brna ke dni 30. ledna 2024,
      •   Volební řád pro volbu primátora, náměstků primátora, dalších členů Rady města Brna a pro
          volbu dalších dlouhodobě uvolněných členů Zastupitelstva města Brna schválený na Z7/01.
          zasedání Zastupitelstva města Brna konaném dne 25. 11. 2014.


  2.ZMB volí
  v souladu s ustanovením § 84 odst. 2 písm. m) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení),
  v platném znění, pro volební období 2022–2026, s účinností od 31. ledna 2024:

  RNDr. Filipa Chvátala, Ph.D.
  v pořadí druhým náměstkem primátorky města Brna.

9. Změna Jednacího řádu Zastupitelstva města Brna

  Rozprava

  Mgr. Jasna Flamiková:
  Já samozřejmě rozumím tomu, proč z technických důvodů je obava z toho pustit do toho
  distančního projednávání i občany, zároveň si ale myslím, že tady máme bod hovory s občany,
  který je poměrně jasně ohraničený, má jasná pravidla, a navíc se koná v době, kdy většina lidí je
  v práci a nemůže na to zastupitelstvo přijít. Tak bych chtěla předat podnět, aby bylo prověřeno, zda
  skutečně není možné, aby občané se mohli na dálku zúčastnit a přihlásit se s nějakým podnětem,
  alespoň v tomto bodě, který se občanů týká.

  JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
  Děkuji za podnět. Myslím si, že skutečně je tam problém technického charakteru, vi, vidíme jako
  i tady, jak někdy míváme problémy s připojením zastupitelů, a toto připojení se většinou připravuje
  jako poměrně dopředu. Takže, takže to je asi ten hlavní problém. Ale hlásil se pan radní, jestli to
  chtěl nějak doplnit?

  Bc. Tomáš Aberl, člen Rady města Brna:
  Já jsem vlastně chtěl říct to, co jste v podstatě shrnula, že, ano, vlastně díky tomu, že máme nejaký
  nastavený systém, který se dopředu testuje a není jednoduché se do něho zapojit, a proto zkrátka
  není možné v tuto chvíli zapojit veřejnost. Nebylo by to technicky možné.

  Mgr. Jasna Flamiková:
  Děkuju za vysvětlení, přesto si myslím, že pokud dokážeme tyto obtíže překonat v případě
  zastupitelů, případně některých úředníků, tak že bysme měli být schopni je překonat i v případě
  občanů města Brna.

  Bc. Tomáš Koláčný:
  Já bych chtěl požádat o oddělené hlasování toho ustanovení týkajícího se veřejného hlasování
  distančně připojených zastupitelů v případě hlasování tajného. Je to v Článku 8, odstavci B),
  písmeno, nebo č. 7. Jestli by mohlo být hlasováno zvlášť? Děkuji. A jenom ještě objasním, ten
  důvod je ten, že skutečně se zde zavádí dvojí přístup k zastupitelům a nepovažujeme to za šťastné.

  Mgr. Vladan Krásný:
  Já rozumím návrhu paní Flamigové, ale musím jí říct, že z hlediska IT je prostě její návrh v této
  chvíli naprosto nemožný. V době rozvízejí, rozvíjející se AI, fejkových účtů a tisíce dalších záležitostí
  je prostě naprosto technicky nemožné, aby někdo z magistrátu byl schopen, tady by se muselo
  udělat celé ohromné oddělení a spousta dalších technických záležitostí na to, aby něco takového,
  co navrhuje, bylo vůbec technicky možné.

  Bc. Tomáš Aberl, člen Rady města Brna:
  Já bych jen doplnil, že pokud zastupitelé se chtějí připojovat on-line, tak, tak to musí nahlásit den
  dopředu, což je také jedna z povinností. A jistě víte, že je to právě kůli tomu, abysme dokázali toto
  spojení patřičně navázat. U zastupitelů, u občanů si nedokážu představit, jak by toto probíhalo,
  protože mají slovo právě po 8. hod. volně. Myslím si, že zkrátka i s ohledem na kyberbezpečnost
  není dobré pouštět takle zvenku lidé do našeho systému.


                                         Strana 21 z 68
    Mgr. Jasna Flamiková:
    Já si pořád myslím, že když by se, byla vůle, tak že by se to nějakým způsobem dalo ošetřit. I třeba
    tím, že se budou muset ti občané nějak dopředu registrovat, přihlásit, prověřit. Jako mys, i kdyby
    jich mělo být pár, myslím si, že by to stálo za to.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    V tuto chvíli není nikdo další přihlášený, to znamená, budeme nejprve hlasovat o návrhu pana
    zastupitele Kojáčného, aby se samostatně hlasovalo o ustanovení, které je obsaženo v Článku 8,
    písmeno B), bod 7. Já Vám to přečtu - Členové Zastupitelstva města Brna účastnící se zasedání
    v místě jeho konání mohou hlasovat tajně. Neumožňuje-li technické řešení členům ZMB, kteří se
    zasedání účastní distančním způsobem, hlasovat tajně, hlasují veřejně. Takže hlasujeme o tomto
    ustanovení. Zahajuji hlasování, ještě stále máte možnost hlasovat, kdo chtěl toto, lehká nápověda,
    kdo chtěl toto ustanovení podpořit, v rámci hlasování o celém jednacím řádu, hlasuje pro:
           Hlasování č. 19:       35 - 2 - 13 - 3

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Takže toto ustanovení bylo schváleno. A nyní budeme hlasovat o jednacím řádu jako celku,
    respektive o tom usnesení - schvalujeme změnu jednacího řádu ve znění, jaké je předloženo.
    Zahajuji hlasování:
          Hlasování č. 20:     43 - 0 - 9 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    změnu Jednacího řádu Zastupitelstva města Brna účinnou k okamžiku schválení změny.
    Aktualizované úplné znění Jednacího řádu Zastupitelstva města Brna tvoří přílohu č. 1 tohoto
    zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

10. Přehled účastí na schůzích výborů ZMB

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 21:    49 - 0 - 1 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB bere na vědomí
    přehled účasti na schůzích výborů Zastupitelstva města Brna za 4. čtvrtletí roku 2023.

11. Odměňování neuvolněných členů Zastupitelstva města Brna a členů komisí Rady města
    Brna a výborů Zastupitelstva města Brna, kteří nejsou členy Zastupitelstva města Brna

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 22:    45 - 0 - 7 - 1

    Schválené usnesení:
    1. ZMB stanoví
    s účinností od 1. 2. 2024 v souladu s § 84 odst. 2 písm. n) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní
    zřízení), ve znění pozdějších předpisů, výši měsíčních odměn neuvolněným členům Zastupitelstva
    města Brna dle tabulky, která tvoří přílohu č. 2 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


    2.ZMB schvaluje
    s účinností od 1. 2. 2024 v souladu s § 84 odst. 2 písm. v) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní
    zřízení), ve znění pozdějších předpisů, odměny členů výborů Zastupitelstva města Brna a členů
    komisí Rady města Brna, kteří nejsou členy Zastupitelstva města Brna, ve výši 5 250 Kč měsíčně
    za členství ve výboru nebo komisi, poskytované dle Zásad odměňování neuvolněných členů
    Zastupitelstva města Brna.




                                          Strana 22 z 68
12. Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna, kterou se mění obecně závazná vyhláška
    statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění pozdějších
    vyhlášek, a obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 25/2023
    K tomuto bodu obdrželi členové Zastupitelstva města Brna doplněk.

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 23:    51 - 0 - 1 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB vydává
    obecně závaznou vyhlášku statutárního města Brna, kterou se mění obecně závazná vyhláška
    statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění pozdějších
    vyhlášek, a obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 25/2023, kterou se mění obecně
    závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve
    znění pozdějších vyhlášek, která tvoří přílohu č. 3 tohoto zápisu.

13. Zřizovací listiny příspěvkových organizací v působnosti Odboru sociální péče Magistrátu
    města Brna

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 24:    51 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    ve smyslu ust. § 27 odst. 2 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů,
    ve znění pozdějších předpisů, a v souladu se Zásadami vztahu orgánů statutárního města Brno k
    příspěvkovým organizacím schválenými na R9/046. schůzi Rady města Brna dne 6. 9. 2023, bod
    č. 6,


        •   Zřizovací listinu Centra sociálních služeb, příspěvkové organizace
        •   Zřizovací listinu DROM, romské středisko
        •   Zřizovací listinu Domova pro seniory Foltýnova, příspěvkové organizace
        •   Zřizovací listinu Domova pro seniory Holásecká, příspěvkové organizace
        •   Zřizovací listinu Domova pro seniory Kociánka, příspěvkové organizace
        •   Zřizovací listinu Domova pro seniory Koniklecová, příspěvkové organizace
        •   Zřizovací listinu Domova pro seniory Kosmonautů, příspěvkové organizace
        •   Zřizovací listinu Domova pro seniory Mikuláškovo nám., příspěvkové organizace
        •   Zřizovací listinu Domova pro seniory Nopova, příspěvkové organizace
        •   Zřizovací listinu Domova pro seniory Okružní, příspěvkové organizace
        •   Zřizovací listinu Domova pro seniory Podpěrova, příspěvkové organizace
        •   Zřizovací listinu Domova pro seniory Věstonická, příspěvkové organizace
        •   Zřizovací listinu Domova pro seniory Vychodilova, příspěvkové organizace

    Zřizovací listiny tvoří přílohu č. 4 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

14. SAKO Brno, a.s. - změna stanov
    K tomuto bodu obdrželi členové Zastupitelstva města Brna doplněk.

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 25:    52 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    v souladu s ustanovením § 84 odst. 2 písm. e) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení),
    ve znění pozdějších předpisů, změnu stanov obchodní společnosti SAKO Brno, a.s., IČO: 607 13
    470, se sídlem Jedovnická 4247/2, Židenice, 628 00 Brno, jejíž text tvoří přílohu č. 5 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.



                                          Strana 23 z 68
15. Žádost obchodní společnosti Energie Teplárny Brno, s.r.o., o vstup do Koncernu
    statutárního města Brna, Dodatek č. 4 k Deklaraci Koncernu statutárního města Brna

    Rozprava

   Bc. Tomáš Koláčný:
   Já určitě nemám problém s tím, aby přistoupila nová společnost do koncernu, ale co mě zarazilo,
   jsou ty změny v deklaraci koncernu, které navíc nejsou v důvodové zprávě v podstatě nijak
   zdůvodněny. První, na co bych se chtěl zeptat, z jakého důvodu se ta hranice dopadů koncernového
   pokynu zvyšuje ze současných 50.000.000 na 75.000.000? Ale co mě zarazilo ještě víc, je, že se
   v Článcích 4.2. a 4.3. v podstatě vyjímá Rada města Brna z toho schvalovacího procesu
   koncernového pokynu. V současnosti to bylo tak, že koncernový pokyn musela projednat rada,
   ze které je tedy pořizován veřejně dostupný zápis, prostřednictvím kterého může probíhat veřejná
   kontrola. A teď je navrhováno, aby po projednání koncernovým výborem, který je neveřejný, mohla
   rozhodnout pověřená osoba, což může být prakticky kdokoli, bez jakéhokoli veřejného zápisu,
   bez jakékoli veřejné kontroly. Tak to mě skutečně zarazilo. Jestli to chápu správně? Chtěl jsem se
   na to dotázat, z jakého důvodu je tento postup navrhován, jestli to má nějaký důvod? Protože i třeba
   v zákoně o obchodních korporacích, respektive v zákoně o obcích, v případě, že se nejedná
   o koncern, ale o působnost valné hromady, tak je taky tím orgánem v rámci města rada. Tak proč
   v této situaci je rada z toho procesu vyňata?

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Tak. Poprosím o reakci buď paní JUDr. Doležalovou, anebo paní Ing. Chaloupkovou? Jo. Paní
   doktorka.

   JUDr. Hana Doležalová, vedoucí Právního oddělení Organizačního odboru MMB:
   Pokud jde o ten druhý dotaz, rada vyňata není, ten postup bude úplně pořád stejný. To znamená,
   prvně rada doporučí zastupitelstvu, zastupitelstvo udělí předchozí souhlas, a potom jenom rada
   v působnosti řídící osoby schválí. Tohle je spíše formulační zpřesnění dle externích advokátních
   kanceláří. Nicméně v těch definicích pojmů pořád zůstává, že rada vykonává působnost řídící
   osoby. To znamená, na postupu se tadyvtomhletom nezmění vůbec nic. Bude pořád stejný. Jenom
   opravdu došlo k formulačnímu zpřesnění. A pokud jde o tu hranici, k té se neumím vyjádřit,
   respektive byla taky navržena ze strany externích advokátních kanceláří. A podle mě má souvislost
   i s tím, jak se navyšovaly hranice limitů u veřejný, anebo u, podle zákona o obcích, kde došlo
   k zvýšení 5x. Tady došlo jenom k zvýšení o 50 %. Protože opravdu ty hodnoty všech stavebních
   prací, všech různých veřejných zakázek realizovaných řízenými osobami se zvyšují.

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Ještě pan zastupitel Koláčný. Samozřejmě mu dám slovo a zároveň předpokládám, že je tady
   pan Mgr. Procházka. Takže případně se může připravit na také reakci. Takže pan
   zastupitel Koláčný.

   Bc. Tomáš Koláčný:
   A mohl bych tedy požádat, aby do definice v Článku 2 mohlo být teda vysvětleno to, že skutečně
   řídící osobou se rozumí, nebo osobou zastupující řídící osobu se rozumí Rada města Brna? Protože
   to skutečně z toho materiálu není zřejmé.

   JUDr. Hana Doležalová, vedoucí Právního oddělení Organizačního odboru MMB:
   V Článku 2, v Definicích, na straně 13/43 materiálu, je řečeno - působnost rady. A je tam vysloveně
   na konci, že vykonává působnost valné hromady a působnost řídící osoby koncernu.

   Bc. Tomáš Koláčný:
   To je samozřejmě pravda. Nicméně v tom Článku 4.2., pokud se nemýlím, nebo 4.3. je uvedeno,
   že je vydáván osobou zastupující řídící osobu. To znamená, jestli já toto, jaksi to slovní spojení,
   chápu správně, tak osoba je pověřený člověk. Nikoli osoba ve smyslu orgánu. Proto se na to ptám.

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Tak, já pořád vidím Mgr. Procházku, že se tak tam ošívá, na té židli, tak pojďte nám to vysvětlit.

   Mgr. Miloš Procházka, advokát:
   Domnívám se, že jde jenom o neporozumění tomu, že to, co Vy namítáte, je ta osoba jednající
   navenek. To znamená ta osoba, která zastupuje řídící osobu ve smyslu právního jednání.


                                         Strana 24 z 68
To znamená, není to rada, ale je to konkrétní osoba oprávněná jednat navenek. Což je aktuálně
paní primátorka, v případě jejího zastoupení pan 1. náměstek. To, že rada je tou řídící osobou
a vykonává její pravomoc, tam uvedeno naopak je. A když jste dával to srovnání s tím jediným
akcionářem, tam je rozdíl v tom, podle mýho názoru, že v zákoně o obcích u výkonu působnosti
valné hromady má rada výlučnou pravomoc. Kdežto u výkonu řídící osoby tu výlučnou pravomoc,
podle našeho názoru, nemá. A právě proto je to i zmíněno v deklaraci, aby tam ta rada byla.
To znamená, za mě je to jenom jakoby zobecnění a zeštíhlení toho systému, aby mohl ten pokyn
vydávat ten, kdo k tomu bude oprávněn, avšak radou. To znamená, ta rada je, řekněme, statutárním
orgánem města, jakoby kolektivním. Ale právní jednání navenek vždycky vykonává někdo
konkrétní, pověřený v rámci konkrétního usnesení rady. Pokud jde ještě o ty částky, o kterých jste
se bavili, o tom navýšení, skutečně je to navýšení, které odpovídá, podle mě, pronásobení
i inflačním koeficientem, a je níž, než nárůsty v jiných právních předpisech, které s limity pracují,
jak uváděla příklad paní JUDr. Doležalová. Tedy když to shrnu, tato úprava deklarace skutečně
neznamená, že by rada přenášela právo projednat a vydat koncernový pokyn na někoho jiného,
pouze je upraveno to, kdo ten koncernový pokyn vydává navenek. To znamená potom, jak se
doručuje společnosti.

Bc. Tomáš Koláčný:
A mohu se tedy dotázat, v jakém ustanovení Článku 4 je uvedeno, že koncernový pokyn vydává
rada?

Mgr. Miloš Procházka, advokát:
Já si myslím.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Už.

Mgr. Miloš Procházka, advokát:
Já jsem nehovořil o tom ustanovení toho článku, pardon, jestli můžu nahlédnout? Ve 4.2. udělit až
po jeho d, d, d, ze strany ZMB, no, ve 4.2. ne. Já se osobně domnívám, že to vyplývá z toho
citovaného ustanovení, které uváděla paní doktorka. Vy jste kladl otázku na 4.3. To znamená, tam
máte - vydáno osobou jednající navenek. A ve 4.2., když se podívám na ty změny, tam Rada města
Brna uváděna není.

Bc. Tomáš Koláčný:
Kdekoliv v Článku 4. Kde je řečeno, že koncernový …

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Eště pan zastupitel Koláčný.

Bc. Tomáš Koláčný:
Já se skutečně dotazuji, kde je uvedeno, že koncernový pokyn vydává rada, jo? Ra, v Článku 2 je
uvedeno, že rada vykonává působnosti řídící osoby, to nezpochybňuji. A v Článku 4 je uvedeno, že
koncernový pokyn musí projednat koncernový výbor a že poté jej vydává osoba zastupující řídící
osobu navenek. Ale domnívám se, že tam nikde, v tom Článku 4, není uvedeno to ustanovení, které
tam bylo a teďka se vypouští. To znamená, že koncernový pokyn uděluje rada usnesení.

Mgr. Miloš Procházka, advokát:
To je právě to zobecnění, o kterém jsem hovořil. Pokud je řečeno, že pravomoci řídící osoby
vykonává rada, tak potom u koncenového pokynu je to, podle mě, nadbytečné, jako u ostatních
věcí. Podle mě je to pokryto tím, že rada vykonává tu pravomoc řídící osoby. Kdo jiný by mohl takto
konat, když rada vykonává pravomoc řídící osoby?

Bc. Tomáš Koláčný:
No, já vycházím z toho, co je v tom dokumentu napsáno. Kde je ten po, po, proces popsaný,
podle mě, srozumitelně. A je popsaný tak, že koncernový pokyn projedná výbor, koncernový,
a následně je vydán osobou zastupující řídící osobu navenek. A ta rada, tam skutečně vypadl.

Mgr. Miloš Procházka, advokát:
No, ona z toho vypadla proto, že ten pokyn musí nějak vzniknout. A on vzniká způsobem výkonu
obce, jejich úkonů, jak se tvoří podle zákona o obcích. Ten dokument je navíc k tomu. To, že někdo
vydává navenek koncernový pokyn, neznamená, že ho přijímá. To je ten, kdo ho vydává navenek.


                                      Strana 25 z 68
   Ale on o něm nemůže rozhodnout. A pokud deklarace neupravuje, kdo o něm rozhoduje, a hovoří
   o tom, že Rada města Brna vykonává pravomoc řídící osoby, tak si domnívám, že tato úprava je
   úprava jakoby technická, nikoliv směřující k tomu, aby pravomoc vydávat koncernové pokyny
   přecházela na někoho jiného. A rozhodně, koncernové pokyny neschvaluje osoba, která je vydává
   navenek. To bychom porušovali zákon o obcích. Toto je skutečně, jako bych řekl, důsledek průniku
   zákona o obcích a koncernového řízení, podle zákona o obchodních korporacích. To znamená,
   tam, kde nehovoříme, vždycky funguje rada. Musela by rada sama rozhodnout o přenosu
   na kohokoliv jiného, postupy jednání rady. Ale vždycky za řídící osobu vystupuje rada, ve všech
   úkonech, které řídící osoba koná.

   Bc. Tomáš Koláčný:
   Už snad naposled. Mohl bych tedy požádat, aby v tom Článku 2 zůstala zachována ta první věta,
   která, dle mého názoru, tu věc narovná, to jest, koncernové pokyny uděluje Rada města Brna
   na základě usnesení Rady města Brna?

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Reakce? Pan magistr?

   Mgr. Miloš Procházka, advokát:
   Je to možná úprava, je to původní úprava, to znamená, já to chápu jako návrh na to, aby to
   zobecnění tam nebylo. A je to otázka úvahy členů zastupitelstva, jak budou hlasovat. Obě možnosti
   jsou právě, právně možné a obě dvě vedou ke stejnému výsledku.

   Ing. Jana Drápalová:
   Já se omlouvám, on to pan magistr řekl dopředu. Já bych podpořila ten návrh pana Koláčného,
   ať to tam zůstane jasnější, pokud to ničemu nebrání a není ta zevšeobecňující úprava nezbytně
   nutná, z právního hlediska. Nechme tam tu, která je každému jasná. I tomu, kdo třeba tu deklaraci
   koncernu bude číst na internetu poprvé.

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Vzhledem k tomu, že je to poměrně skutečně jako složité právní téma, to, to si jako přiznejme, tak
   já bych si dovolila teďka ten bod přerušit. Poprosím, protože budeme mít stejně za chvilku
   přestávku, poprosím pana magistra, aby se s paní JUDr. Doležalovou domluvili, jestli nám
   doporučují vrátit se k té původní variantě, tak jak navrhuje pan zastupitel Koláčný a přidala se
   k tomu paní zastupitelka Drápalová, nebo jestli z důvodů, které oni, nebo zejména asi pan magistr
   navrhoval, byste nám doporučovali to znění, které je teď, to zobecnější, zobecněnější. A vrátíme
   se k hlasování o tomto bodu po přestávce.

   Mgr. Miloš Procházka, advokát:
   Ano.

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Děkuju. Tak. Takže bod č. 15), hm, dobře. Takže 15, bod č. 15) přerušen, a vzhledem k tomu, že
   bod č. 16) navr, navazuje na bod č. 15), který ještě nemáme tedy schválen, tak v tuto chvíli
   nebudeme projednávat ani bod č. 16) a budeme pokračovat bodem č. 17).

17. Brněnské vodárny a kanalizace, a.s. - podpora Projektu Kalové hospodářství ČOV
    Brno-Modřice, zpráva o zahájení jednání o odkupu podílu SUEZ International S.A.S.
    K tomuto bodu obdrželi členové Zastupitelstva města Brna doplněk.

   Rozprava

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   A tady upozorňuji, že máme k dispozici doplněk k tomuto bodu, který s, má i návrh na jiné znění
   usnesení. Tak. Otevírám diskusi k tomuto bodu.

   Ing. Jana Drápalová:
   Vzhledem k tomu, že jsme ten doda, doplněk dostali poměrně na, narychlo a že jste, paní
   primátorko, včera na předsedech klubů ještě informovala, že bude probíhat nějaké jednání, bylo by
   možné, na úvod, předkladat, přednést krátký úvod předkladatelem, jaká je teď aktuální situace v té,
   v té věci?



                                        Strana 26 z 68
JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak, určitě pan náměstek Černý krátce a potom poprosím, by tady měli být taky kolegové z externí
právní kanceláře, jo, vidím tam, vzadu, pana doktora Tomíška, takže o nějaké podrobnější doplnění
poprosím jeho. Ale základ pan náměstek Černý.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Ten mo, ta, ten momentální stav je takový, že po tom, co jsme požádali zástupce francouzského
ankcio, akcionáře SUEZ a.s. o tlumočení nejvyššímu vedení SUEZ zájem statutárního města Brna
odkoupit 47% podíl v Brněnských vodárnách a kanalizacích, tak jsme zároveň požádali o odpověď
do 12. 1., k čemuž, k čemuž nedošlo, ale odpověď, odpověď i se zpožděním přišla, přišla minulý
týden, ve čtvrtek. Jsou v ní, jsou v ní různé varianty řešení, celkem 4. Zatím, zatím bychom
přistoupili k analyzování vlastně toho návrhu, který nám, který nám SUEZ dává, a o podrobnější
nějakou zprávu, o tom poprosím pana Mgr. Tomíška z ROWAN LEGAL.

Mgr. et Mgr. Ing. Jan Tomíšek, vedoucí pobočky Brno, ROWAN LEGAL, advokátní
kancelář s.r.o.:
Já myslím, že pan náměstek už to shrnul poměrně komplexně, ten doplněk. Ono skutečně jeho
předmětem není nic moc jiného než to, že zastupitelstvo bere na vědomí ten dopis, doručený
v pátek, který pochopitelně nemohl být součástí materiálů řádně předložených zastupitelstvu.
A jelikož vlastně tím do, předmětem dopisu, který rada zaslala v prosinci druhému akcionáři, bylo
výzva k zahájení jednání o odkupu podílu a jak, když se podíváte na obsah toho dopisu, tak jeho
předmětem není, řekl bych, aspoň signál k jednoznačné akceptaci toho návrhu na jednání
o tadytéhleté materii. Tak součástí toho doplňku je i pokyn zastupitelstva směrem k radě, aby rada
zpátky předložila zastupitelstvu informaci, zda, nebo jakým způsobem by bylo možné provozovat
brněnské, brněnskou vodohospodářskou infrastrukturu skrze nově založenou společnost, které by
to provozování svěřila, svěřilo statutární město Brno přímo na základě takzvaní in-house výjimky.
Není to nějaká novinka, je to téma, které už bylo předmětem studie, respektive projektu provozování
vodohospodářské infrastruktury po roce 25. Je to vlastně jenom úkol k bližšímu rozpracování
tadytohodle tématu, abyste případně se pak mohli na tom relevantním zastupitelstvu, v dubnu, bavit
o téhleté variantě detailněji, s ohledem na jednak její přínosy pro město, ale i na, s ohledem na její
překážky, respektive předpoklady. Protože založit si takovouhle společnost, na druhou stranu,
samozřejmě není triviální. A převést na ni to provozování.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Děkuji za doplnění. Zeptám se, jestli ještě někdo má k tomuto dotazy, podněty? Pokud ne, tak
můžeme přistoupit k hlasování. A budeme hlasovat o usnesení ve znění toho doplňku, tak jak byl
teď předestřen. Zahajuji hlasování:
       Hlasování č. 26:       48 - 0 - 5 - 1

Schválené usnesení:
1.ZMB bere na vědomí
   - materiál Situační zpráva k projektu Zajištění správy a provozu vodohospodářské
       infrastruktury na území statutárního města Brna po roce 2025 – zahájení jednání o odkupu
       akcií společnosti SUEZ International S.A.S.;
   - skutečnost, že statutární město Brno zahájilo jednání se SUEZ International S.A.S. o
       odkupu jeho podílu ve společnosti Brněnské vodárny a kanalizace, a.s., a to odesláním
       dopisu s žádostí o vyjádření k možnému odkupu;
   - materiál Strategický infrastrukturní projekt „Kalové hospodářství ČOV Brno – Modřice“ –
       Hlavní informace o projektu a důvody pro jeho realizaci.
   - dopis SUEZ International S.A.S. ze dne 25. 1. 2024.

2.ZMB
vyjadřuje podporu strategickému infrastrukturnímu projektu „Kalové hospodářství ČOV Brno –
Modřice“ realizovanému společností Brněnské vodárny a kanalizace, a.s.

***
3. ZMB ukládá Radě města Brna informovat Zastupitelstvo města Brna o možnostech založení nové
společnosti pro správu a provozování vodohospodářské infrastruktury statutárního města Brna,
která bude ze 100 % vlastněna statutárním městem Brnem, a uzavření provozní smlouvy přímo s
touto novou společností na základě využití tzv. in-house výjimky.
***


                                      Strana 27 z 68
    úkol č.: [Z9/14/17]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [2024-04-09]

18. Protokol č. 76 o předání majetku statutárního města Brna k hospodaření Veřejné zeleni
    města Brna, příspěvkové organizaci

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 27:    54 - 0 - 0 - 0

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    předání majetku statutárního města Brna k hospodaření Veřejné zeleni města Brna, příspěvkové
    organizaci, ve smyslu Protokolu č. 76 o předání majetku statutárního města Brna k hospodaření
    Veřejné zeleni města Brna, příspěvkové organizaci, který tvoří přílohu č. 6 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru životního prostředí MMB podpisem Protokolu č. 76 o předání majetku
    statutárního města Brna k hospodaření Veřejné zeleni města Brna, příspěvkové organizaci.

19. Delegování zástupců statutárního města Brna na valnou hromadu spolku CIVINET Česká
    a Slovenská republika, z.s.; zrušení části usnesení Z8/19. zasedání ZMB konaného
    dne 8. 9. 2020, bod 8)

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 28:    50 - 0 - 2 - 2

    Schválené usnesení:
    1.ZMB ruší
    část usnesení Zastupitelstva města Brna č. Z8/19. konaného dne 8.9.2020, bod č. 8, která zní:

    "ZMB deleguje
       - Ing. Martina Račanského, vedoucího Odboru dopravy MMB, a náhradnici Mgr. Ivu
           Rorečkovou, vedoucí Oddělení koncepce a strategie rozvoje dopravy, Odbor dopravy
           MMB, k zastupování statutárního města Brna na valné hromadě spolku CIVINET Česká a
           Slovenská republika, z.s.
       - Ing. Petra Kratochvíla, radního pro oblast dopravy, a náhradníky Ing. Davida Grunda,
           radního pro oblast investic, a RNDr. Filipa Chvátala, Ph.D., radního pro oblast územního
           plánování, k zastupování statutárního města Brna v politické radě spolku CIVINET Česká
           a Slovenská republika, z.s."

    2.ZMB deleguje
    Ing. Bc. Pavla Pospíška, vedoucího Odboru dopravy MMB, a náhradnici Mgr. Ivu Rorečkovou,
    vedoucí Oddělení koncepce a strategie rozvoje dopravy, Odbor dopravy MMB, k zastupování
    statutárního města Brna na valné hromadě spolku CIVINET Česká a Slovenská republika, z.s.

20. Změna zástupce statutárního města Brna na všech valných shromážděních Sdružení
    energetických manažerů měst a obcí, z.s.

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 29:    54 - 0 - 0 - 0

    Schválené usnesení:
    1.ZMB ruší
    delegování Mgr. Petra Hladíka a Mgr. Veroniky Bezděkové, jako náhradníka, k zastupování
    statutárního města Brna na všech valných shromážděních Sdružení energetických manažerů měst
    a obcí, z.s., schválené usnesením Z8/08. zasedání Zastupitelstva města Brna, konaného dne 3. 9.
    2019, bod č. 12.
    2.ZMB deleguje
        - JUDr. Roberta Kerndla, 3. náměstka primátorky města Brna, jako zástupce,



                                        Strana 28 z 68
        -   Ing. Jiřího Šamánka, vedoucího Oddělení městské energetiky Magistrátu města Brna, jako
            náhradníka,
        -   k zastupování statutárního města Brna na všech valných shromážděních Sdružení
            energetických manažerů měst a obcí, z.s.

21. Aktualizace dokumentu „Energetická politika statutárního města Brna“; zrušení části
    usnesení Z8/38. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne 17. května 2022,
    bod č. 18)

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 30:    49 - 0 - 5 - 0

    Schválené usnesení:
    1.ZMB ruší
    část usnesení Z8/38. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne 17. května 2022, bod č.
    18, která zní: „ZMB ukládá městským částem aktualizaci a zajištění dodržování schváleného
    dokumentu "Energetická politika statutárního města Brna" na úrovni městských částí a jimi
    zřízených organizací“.

    2.ZMB schvaluje
    aktualizované znění dokumentu „Energetická politika statutárního města Brna“, který tvoří přílohu
    č. 7 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    ***
    3.ZMB ukládá městským částem dodržování schváleného dokumentu "Energetická politika
    statutárního města Brna" na úrovni městských částí a jimi zřízených organizací.
    ***
    úkol č.: [Z9/14/21]
    zodpovídá: RMB [27]
    termín: [průběžně]

22. Akční plán zlepšování kvality ovzduší Brno – 2023

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 31:    47 - 1 - 5 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    Akční plán zlepšování kvality ovzduší Brno - 2023, který tvoří přílohu č. 8 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

23. Změna Dotačních pravidel

    Rozprava

    Bc. Tomáš Koláčný:
    Já jsem se chtěl jenom dotázat, z jakého důvodu se navyšuje ta částka, kterou může rozhodnout
    ze své úrovně Rada města Brna, z 50 na 250.000?

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    No, i, asi, asi právní pomoc, ať, ať neřeknu něco špatně.

    JUDr. Hana Doležalová, vedoucí Právního oddělení Organizačního odboru MMB:
    To navýšení souvisí s tím, že limit vlastně, od kterého rozhoduje zastupitelstvo, se z 50.000 sho,
    zvedl na 250. Do té doby může rozhodovat rada. Tady je to jenom explicitně zmíněno. Pokud byste
    chtěli nějaký jiný limit, dá se to snížit usnesením zastupitelstva, nebo zastupitelstvo si to může
    vyhradit. Ale zákon hobcích předpokládá, že ano, do 250.000 rozhoduje rada, od téhleté částky
    rozhoduje zastupitelstvo.




                                          Strana 29 z 68
    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Neboli souvisí to se změnou zákona o obcích. Tak, děkuji. Nejsou žádné další dotazy, zahajuji
    hlasování:
           Hlasování č. 32:    43 - 4 - 5 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    změnu Dotačních pravidel dle přílohy č. 9 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

24. Poskytnutí peněžitého daru do majetku Jihomoravského filmového nadačního fondu

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 33:    48 - 0 - 6 - 0

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
       - poskytnutí peněžitého daru ve výši 8 000 000 Kč, alokovaných v rozpočtu Odboru kultury
           MMB na rok 2024 Jihomoravskému filmovému nadačnímu fondu, se sídlem Botanická
           783/16, Veveří, 602 00 Brno, IČO 06826148, v souladu s čl. 8. Zakládací listiny
           Jihomoravského filmového nadačního fondu;
       - darovací smlouvu mezi statutárním městem Brnem jako dárcem a Jihomoravským
           filmovým nadačním fondem se sídlem Botanická 783/16, Veveří, 602 00 Brno, IČO
           06826148, jako obdarovaným na poskytnutí peněžitého daru ve výši 8 000 000 Kč.

    Darovací smlouva tvoří přílohu č. 10 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucí Odboru kultury MMB podpisem darovací smlouvy.

25. Aktualizace rozpočtu Odboru investičního MMB - leden 2024 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 34:    44 - 0 - 10 - 0

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje

       -   poskytnutí individuální investiční dotace společnosti Technické sítě Brno, akciová
           společnost se sídlem Barvířská 822/5, Zábrdovice, Brno 602 00, IČO 25512285 ve výši
           35.000 tis. Kč z rozpočtu města Brna v roce 2024 na realizaci projektu příjemce Akce
           spojené s veřejným osvětlením, kolektory a kabelovody,

       -   smlouvu o poskytnutí individuální investiční dotace na úhradu výdajů souvisejících s
           realizací projektu příjemce Akce spojené s veřejným osvětlením, kolektory a kabelovody
           mezi statutárním městem Brnem a společností Technické sítě Brno, akciová společnost se
           sídlem Barvířská 822/5, Zábrdovice, Brno 602 00, IČO 25512285, která tvoří přílohu č. 11a
           tohoto zápisu,

       -   dodatek č. 1 ke smlouvě č. 5622094745 se společností Technické sítě Brno, akciová
           společnost se sídlem Barvířská 822/5, Zábrdovice, Brno 602 00, IČO 25512285 o
           poskytnutí individuální investiční dotace na realizaci sanace chodby PK v úseku Š2 – TG0
           primárního kolektoru Dornych – Křenová (Brno), který tvoří přílohu č. 11b tohoto zápisu,
           Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.

       -   poskytnutí investičního transferu městské části Brno-Řečkovice a Mokrá hora na akci
           Revitalizace veřejného prostranství pod řečkovickým hřbitovem ve výši 9.000 tis. Kč z
           rozpočtu města Brna na rok 2024 s tím, že městská část tyto finanční prostředky vyúčtuje
           Odboru investičnímu MMB v termínu do 31.01.2026,


                                       Strana 30 z 68
        -   poskytnutí investičního transferu městské části Brno-Slatina na akci Revitalizace veřejných
            prostranství v MČ Brno-Slatina ve výši 9.000 tis. Kč z rozpočtu města Brna na rok 2024 s
            tím, že městská část tyto finanční prostředky vyúčtuje Odboru investičnímu MMB v termínu
            do 30.06.2025,

        -   poskytnutí investičního transferu městské části Brno-střed na akci Parčík u Janáčkova
            domu ve výši 10.000 tis. Kč z rozpočtu města Brna na rok 2024 s tím, že městská část tyto
            finanční prostředky vyúčtuje Odboru investičnímu MMB v termínu do 31.01.2026,

        -   poskytnutí investičního transferu městské části Brno-Židenice na akci Rekonstrukce
            Dělnického domu v Brně-Židenicích ve výši 2.000 tis. Kč z rozpočtu města Brna na rok
            2024 s tím, že městská část tyto finanční prostředky vyúčtuje Odboru investičnímu MMB v
            termínu do 31.12.2025,

        -   rozpočtové opatření dle tabulky na základě aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu
            kapitálových a běžných výdajů města Brna pro rok 2024, která tvoří přílohu č. 11c tohoto
            zápisu.


    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru investičního MMB podpisem smlouvy o poskytnutí dotace a podpisem dodatku
    č.1 ke smlouvě č. 5622094745 se společností Technické sítě Brno, akciová společnost se sídlem
    Barvířská 822/5, Zábrdovice, Brno 602 00, IČO 25512285.

26. Rozpočtové opatření - přesun finančních prostředků z rozpočtu Odboru územního plánování
    a rozvoje MMB do rozpočtu Odboru vnitřních věcí MMB

    Rozprava

    Mgr. Marek Lahoda:
    Já bych se chtěl jenom zeptat, protože to je nemalá částka, 850.000, za právní služby a není tam,
    v té důvodové zprávě, uvedeno vlastně nějaké podrobné, podrobný účel. Tak jsem se chtěl zeptat,
    na co konkrétně to slouží?

    Ing. arch. Petr Bořecký, člen Rady města Brna (ANO 2011):
    Jedná se o právní služby při prí, přípravě zejména územního plánu a prováděných změn stávajícího
    územního plánu. Jedná se o částku za roční plnění a jedná se o částku pro pana Mgr. Bahýl.

    Mgr. Marek Lahoda:
    Jo, děkuju. Tak v tom, v tomto rozsahu to tam uvedené bylo, v té důvodné zprávě. Ale mě by
    zajímalo jako nějaké konkrétnější, jako vymezení, jako pro co konkrét, co se tam jako konkrétně
    teďka řeší po, po té právní stránce, ohledně toho nového územního plánu?

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Po právní stránce se tam ří, řeší absolutně všechno. Tak. Pan radní má sílu na to, to více
    specifikovat?

    Ing. arch. Petr Bořecký, člen Rady města Brna (ANO 2011):
    Jsou to věci zejména týkající se procesu schvalování, samozřejmě důležitá je ta textová část,
    výroková, závazná, územního plánu a tak dál, aby to samozřejmě, co bylo nejméně napadnutelný
    v případným v soudním procesu.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Tak. Nějaké další dotazy? Nejsou, tak zahajuji hlasování:
          Hlasování č. 35:      43 - 0 - 10 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 12 tohoto zápisu, z důvodu přesunu finančních
    prostředků z rozpočtu Odboru územního plánování a rozvoje MMB do rozpočtu Odboru vnitřních



                                          Strana 31 z 68
    věcí MMB za účelem úhrady poskytnutých právních služeb v souvislosti s pořizováním nového
    Územního plánu města Brna.

27. Zapojení rezervy rozpočtu v souvislosti s úhradou regresní platby - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 36:    47 - 0 - 7 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 13 tohoto zápisu, z důvodu zapojení rezervy
    rozpočtu v souvislosti s úhradou regresní platby.

28. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím úročené investiční zápůjčky
    městské části Brno-Slatina, rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 37:    52 - 0 - 1 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje

        •   poskytnutí úročené investiční zápůjčky městské části Brno-Slatina z rozpočtu města Brna
            na rok 2024 ve výši 60 mil. Kč na modernizaci bytových domů Prostějovská, Rousínovská
            (výtahy) a Tilhonova, Vlnitá (lodžie) se splatností 15 let a počátkem splácení v 9/2024, a to
            za předpokladu, že přijetí zápůjčky schválí Zastupitelstvo městské části Brno-Slatina,
        •   Protokol o poskytnutí zápůjčky č. 012024 městské části Brno-Slatina, který tvoří přílohu č.
            14a tohoto zápisu,
            Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

        •   záměr poskytnutí úročené investiční zápůjčky městské části Brno-Slatina z rozpočtu města
            Brna v roce 2025 ve výši 40 mil. Kč na modernizaci bytových domů Prostějovská,
            Rousínovská (výtahy) a Tilhonova, Vlnitá (lodžie) se splatností 15 let a počátkem splácení
            v 9/2025,
        •   rozpočtové opatření dle tabulky z důvodu zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s
            poskytnutím úročené investiční zápůjčky městské části Brno-Slatina z rozpočtu města Brna
            na rok 2024, které tvoří přílohu č. 14b tohoto zápisu.


    2.ZMB pověřuje
    vedoucí Bytového odboru MMB podpisem Protokolu o poskytnutí zápůjčky č. 012024 městské části
    Brno-Slatina.

29. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s návrhem na poskytnutí neinvestičních
    transferů a investičního transferu městským částem - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 38:    51 - 0 - 1 - 2

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje

        •   poskytnutí neinvestičních transferů

        -   městské části Brno-sever na akci "Oprava střechy v ZŠ Cacovická" ve výši 2.000 tis. Kč,
        -   městské části Brno-střed na akci "ZŠ a MŠ Husova 17, p.o. objekt Rašínova 3 - oprava
            fasády a říms-dofinancování" ve výši 9.500 tis. Kč,




                                          Strana 32 z 68
        •    poskytnutí investičního transferu

         -   městské části Brno-Žabovřesky na akci "Rozšíření kapacity MŠ, nám. Svornosti 8" ve výši
             8.500 tis. Kč, s tím, že městské části tyto finanční prostředky vyúčtují Odboru školství a
             mládeže MMB v termínu do 31.1.2025,


        •    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 15 tohoto zápisu z důvodu financování
             běžných a kapitálových výdajů Odboru školství a mládeže MMB.

    ***
    2.ZMB ukládá Radě města Brna zajistit poukázání finančních prostředků městským částem až po
    předložení smluvní dokumentace k realizaci jednotlivých akcí
    ***
    úkol č.: [Z9/14/29]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [dle usnesení]

30. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím účelového neinvestičního
    příspěvku Kanceláři architekta města Brna, příspěvkové organizaci, na soutěž o návrh
    „Sportovní hala pro dráhovou cyklistiku a atletiku“, rozpočtové opatření

    Rozprava

    Ing. Jana Drápalová:
    Jsem se chtěla zeptat, protože o tom, že by mělo město Brno hledat nějakou náhradní lokalitu
    pro dráhovou cyklistiku, to jsem informovaná byla, ale že se to kombinuje eště i s halou pro atletiku,
    to je pro mě taková, nechci říkat, že je to úplné překvapení, samozřejmě, ale trošičku si kladu
    otázku, jestli to vůbec je vhodné spojení a jestli to do té lokality, o které se uvažuje, vůbec může být
    takové zařízení, se tam vejít, teda takhle, jo? Takže, tak chtěla jsem se zeptat na to, na ten
    myšlenkový pochod, jak se k tomu, k té dráhové cyklistice eště přifařila ta atletika?

    Bc. Tomáš Aberl, člen Rady města Brna:
    My jsme vlastně uvažovali nějakým smys, v tom smyslu, že původně tady byla záměr vlastně
    postavit jak velodrom, tak atletickou halu. Jistě víte, že ten záměr atletické haly v kampusu nějakým
    způsobem nebyl realizován. Proto jsme chtěli nějakým způsobem, aby ty 2 stavby opravdu v Brodě,
    v Brně v budoucnu proběhly. Velmi jsme uvažovali, jak tedy budeme postupovat, ten záměr, sloučit
    tyto 2 sporty. K tomu jsme přistoupili, protože běžně ve světě tyto sporty právě takle provozují, tedy
    lhaly pro atletiku a cyklistiku dohromady. Jsou, jak například byl ve Vídni, v Rakousku, ve Finsku,
    dneska je v Dánsku, v Kanadě, těchto příkladů opravdu v podstatě najdeme hodně. Tato hala,
    dohromady, navíc takto bude celoročně plně využitá. A abychom zmenšili náklady právě pro tyto
    sporty, tak jsme se rozhodli jít touto cestou, tedy kombinovanou halou, víceúčelovou halou
    pro atletiku a cyklistiku. Mysím si, že to, s ohledem na rozpočet města a rozvoj sportu, je ta správná
    cesta. A jesi se tam vejde, to jsme pro, nechali prověřovat. A vlastně vejde se tam, KAM toto
    zpracovával. A proto jsme se rozhodli jít vlastně cestou spojení těchto 2 sportů.

    Mgr. Petr Hladík:
    Já jenom potvrzuji slova pana radního. My jsme se tou problematikou zabývali na sklonku minulého
    volebního období. Je pravda, že v zahraničí tyto kombinace opravdu jsou. Dá se to zkombinovat,
    200metrová atletika, 250metrová cyklistická dráha. Byli jsme se i podívat na jednu lokalitu v Dánsku,
    KAM tenkrát opravdu udělal studii, takže potvrzuji. A v té situaci, ve které město Brno dneska je, já
    osobně to podporuji a zdá se mi to vlastně jako nejrozumnější aktuální řešení potřeb jak atletů, tak
    cyklistiky. Cyklistika je přece jenom zimní sport dneska, ta dráhová cyklistika, takže se nám trošičku
    posunula. A vzhledem k té tradici města Brna si myslím, že jak tu atletiku, tak cyklistiku si město
    Brno zaslouží. A pokud by už toto bylo finální lokalita a finální hala, kam bysme se dostali, tak
    za mě to velkou podporu má a děkuji i radě, že se do toho pustila.

    doc. MUDr. Tomáš Skřička, CSc.:
    Já se obávám za neznalost, ale cyklistická dráha má 250 m a je klopená, atletická dráha klopená
    není. Takže to budou 2 dráhy vedle sebe?



                                           Strana 33 z 68
    Bc. Tomáš Aberl, člen Rady města Brna:
    Ta dráha, jak říkal pan vlastně ministr před chvílí, tak má pro 250 m, to je ten vnitřní obvod, ta
    atletická dráha má 200 m, proto se vejde vlastně za tu dráhu cyklistickou, to znamená dovnitř. Bude
    tam šesti, šestidráha cyklistů a par, atletů a vedle toho bude ta klopená dráha tech cyklistů.

    doc. MUDr. Tomáš Skřička, CSc.:
    Pardon, já jsem se nevypnul.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Aha, dobře. Tak pan zastupitel Hollan.

    Bc. Matěj Hollan:
    Já bych rád o potvrzení, že tak, jak je to koncipované, to splňuje kritéria pro to, aby se tam mohly
    konat vrcholové závody, tedy že to není jenom tréninková hala, ale má to ty závodní parametry, aby
    se tam mohly konat jak republiková, tak případě i mezinárodní sportovní klání. Jestli k tomu je, jestli
    toto je jasné, jestli jsou k tomu stanoviska těch sportovních organizací?

    Ing. arch. Petr Bořecký, člen Rady města Brna (ANO 2011):
    Tak. Zkusím odpovědět tentokrát já. Bylo to samozřejmě konzultováno se všema atletickýma
    klubama i s cyklistickýma klubama, splňuje to normy pro pořádání mezinárodních závodů jak
    atletice, tak v cyklistice. Koho by to konkrétně i zajímalo třeba víc, tak doporučuji stránky
    omnisport.nl. Je to spojená atletická a velohala fe městě Apeldoorn v Nizozemí. Můžete se podívat.
    Mají to krásně zpracovaný.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Vypadá to, že nejsou žádné další dotazy, takže můžeme přistoupit k hlasování. Zahajuju hlasování:
          Hlasování č. 39:      47 - 0 - 5 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    poskytnutí účelového neinvestičního příspěvku Kanceláři architekta města Brna, příspěvkové
    organizaci na architektonickou jednofázovou užší projektovou soutěž o návrh "Sportovní hala pro
    dráhovou cyklistiku a atletiku", ve výši 4 500 tis. Kč s termínem vyúčtování do 25.1.2026.

    2.ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 16 tohoto zápisu, z důvodu zajištění
    financování architektonické jednofázové užší projektové soutěže o návrh "Sportovní hala pro
    dráhovou cyklistiku a atletiku".

31. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím účelového investičního
    transferu městské části Brno-sever na realizaci II. etapy parku Marie Restituty - rozpočtové
    opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 40:    52 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje

        •   poskytnutí účelového investičního transferu městské části Brno-sever na realizaci II. etapy
            parku Marie Restituty ve výši 3 360 tis. Kč s termínem vyúčtování do 25.1.2026,
        •   rozpočtové opatření dle tabulky z důvodu poskytnutí účelového investičního transferu
            městské části Brno-sever na realizaci II. etapy parku Marie Restituty, které tvoří přílohu č.
            17 tohoto zápisu.

    ***
    2.ZMB ukládá Radě města Brna zajistit poukázání finančních prostředků městské části Brno-
    sever až po předložení smluvní dokumentace na realizaci akce.
    ***




                                           Strana 34 z 68
    úkol č.: [Z9/14/31]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [dle usnesení]

32. Poskytnutí transferů městským částem z rozpočtu Odboru investičního MMB na rok 2024 -
    rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 41:    52 - 0 - 1 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
       - poskytnutí investičních transferů městským částem v celkové výši 37.776 tis. Kč dle tabulky
           „Návrh na poskytnutí transferů městským částem“, která tvoří přílohu č. 18a tohoto zápisu
           a,
           Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

        -   poskytnutí neinvestičních transferů městským částem ve výši 12.226 tis. Kč dle tabulky
            „Návrh na poskytnutí transferů městským částem“, která tvoří přílohu č 18a tohoto zápisu,
            s tím, že městské části tyto finanční prostředky vyúčtují Odboru investičnímu MMB v
            termínu dle tabulky „Návrh na poskytnutí transferů městským částem“,
            Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

        -   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 18b tohoto zápisu, z důvodu
            poskytnutí transferů městským částem.


    ***
    2.ZMB ukládá Radě města Brna zajistit poukázání finančních prostředků městským částem až po
    předložení smluvní dokumentace k realizaci jednotlivých akcí.
    ***
    úkol č.: [Z9/14/32]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [průběžně]


    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka – vyhlásila v souladu s Jednacím řádem Zastupitelstva města
    Brna přestávku v jednání do 11:00 hod.

    Pokračování po přestávce

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka – upozornila, že nyní všichni členové Zastupitelstva města
    Brna obdrželi materiál, který je označen jako Volba členky/člena Rady města Brna s pořadovým
    číslem 97). V souladu s Jednacím řádem Zastupitelstva města Brna navrhla doplnění tohoto bodu
    do programu dnešního zasedání, s tím, že pokud bude její návrh schválen, navrhuje projednání
    bodu ihned po jeho zařazení.

    Hlasování o zařazení nového bodu 97) Volba členky/člena Rady města Brna do programu
    zasedání:
          Hlasování č. 42:    47 - 0 - 2 - 1

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka – po schválení zařazení nového bodu 97) do programu
    zasedání přistoupila k jeho projednání.

97. Volba členky/člena Rady města Brna

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, v úvodu projednání tohoto bodu konstatovala, že bod je opět
    volební a v bodě 7) dnešního programu již byla zvolena volební komise pro všechny volby
    dle volebního řádu, podle kterého se volí mimo jiné i členové rady, proto nebude nová volební
    komise zvolena. Dále upozornila, že podle článku 4 odst. 2 volebního řádu nemůže být členem
    volební komise kandidát na volenou funkci. Dále ještě JUDr. Markéta Vaňková, primátorka,


                                        Strana 35 z 68
   připomněla, že v bodě 6) již byla schválena úprava gesce této členky/člena Rady města Brna, a to
   v oblasti participace. Upozornila, že o této části usnesení se nehlasuje, neboť jde pouze
   o konstatování výsledku uskutečněné volby, a požádala předsedu volební komise, aby se v souladu
   s volebním řádem ujal řízení volby.

   Předseda volební komise Mgr. Bc. Marek Viskot vyzval přítomné členy Zastupitelstva města Brna
   k podání návrhů na funkci členky/člena Rady města Brna pro participaci.

   JUDr. Michal Marek navrhl na funkci člena Rady města Brna pro participaci Petra Bořeckého
   (Lidovci a Starostové). Jiné návrhy podány nebyly.

   Navržený kandidát Petr Bořecký (Lidovci a Starostové) vyslovil souhlas s kandidaturou a přednesl
   svůj kandidátský projev. Mgr. Adam Zemek vznesl dotaz v souvislosti s podáváním projektů
   do participativního rozpočtu činěné politiky a Petr Bořecký (Lidovci a Starostové) na dotaz krátce
   reagoval.

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, přistoupila k hlasování o navrženém kandidátovi na funkci
   člena Rady města Brna pro participaci.

   Výsledek hlasování:
   - hlasování se zúčastnilo …………………. ……… 54 členů Zastupitelstva města Brna
   - pro Petra Bořeckého (Lidovci a Starostové) …... 43 hlasů
          Hlasování č. 43:      43 - 2 - 8 - 1

   Petr Bořecký (Lidovci a Starostové) byl zvolen členem Rady města Brna pro participaci s účinností
   od 31. 1. 2024.

   Schválené usnesení:
   ZMB volí
   v souladu s ustanovením § 84 odst. 2 písm. m) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení),
   v platném znění, pro volební období 2022–2026, s účinností od 31. ledna 2024:

   Petra Bořeckého (Lidovci a Starostové)
   členem Rady města Brna pro participaci.


   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka – navrhla projednání přerušeného bodu 15).

15. Žádost obchodní společnosti Energie Teplárny Brno, s.r.o., o vstup do Koncernu
    statutárního města Brna, Dodatek č. 4 k Deklaraci Koncernu statutárního města Brna

   Rozprava – pokračování

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Nyní poprosím, že bychom se vrátili k tomu přerušenému bodu č. 15), kde jsme diskutovali to znění
   deklarace koncernu, a mám informaci o tom, že pan radní Kratochvíl bude navrhovat změnu.
   A můžu ji samozřejmě přečíst já? Dobře. Takže ta změna by byla v tom článku, v diskutovaném
   Článku 4.2., který by zněl: „Koncernový pokyn schvaluje Rada města Brna až po jeho projednání
   Koncernovým výborem“, a dále to pokračuje, ta věta, tak jak bylo navrženo. Dívám se na pana
   zastupitele Koláčného a dávám mu slovo.

   Bc. Tomáš Koláčný:
   Já chci jenom poděkovat. Děkuji.

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Takže tadystouto úpravou. Nikdo jiný není přihlášený do diskuse, takže poprosím o hlasování:
         Hlasování č. 44:      52 - 0 - 1 - 1

   Schválené usnesení:
   1.ZMB bere na vědomí
   žádost obchodní společnosti Energie Teplárny Brno, s.r.o., se sídlem Okružní 828/25, Lesná, 638
   00 Brno, IČO 19767447, o vstup do Koncernu statutárního města Brna ze dne 13. 11. 2023,


                                        Strana 36 z 68
    2.ZMB souhlasí
    s přijetím obchodní společnosti Energie Teplárny Brno, s.r.o., se sídlem Okružní 828/25, Lesná,
    638 00 Brno, IČO 19767447, do Koncernu statutárního města Brna,

    3.ZMB vyslovuje
    předchozí souhlas se změnou Deklarace Koncernu statutárního města Brna ve znění Dodatku č. 4
    k Deklaraci Koncernu statutárního města Brna, který tvoří přílohu č. 19 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka – přistoupila k projednání bodu 16), který byl taktéž odložen,
    protože měl návaznost na bod 15).

16. Koordinace a synchronizace projektů informačních a komunikačních technologií řízených
    osob - předchozí souhlas s udělením koncernového pokynu

    Rozprava

    Bc. Tomáš Aberl, člen Rady města Brna:
    Já v návaznosti na bod č. 15) a souhlas s přijetím Energie Teplárny Brno, s. r. o., navrhuji doplnit
    do seznamu dotčených říz, řídi, řízených osob společnost Energie Teplárny Brno, s. r. o. Předám
    Vám to písemně.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Dobře, takže já to ještě jednou přečtu. Je to změna ne, nikoli usnesení, ale přílohy, a je tam doplnění
    návrhu koncernového pokynu v části „Dotčené řízené osoby“ o text: „Energie Teplárny
    Brno, s. r. o.“ Tak. Ale dále můžeme samozřejmě k tomuto bodu diskutovat. Je to bod Koordinace
    a synchronizace projektu informačních a komunikačních technologií řízených osob - návrh
    předchozího souhlasu s udělením koncernového pokynu. Tak. Pan zastupitel Koláčný.

    Bc. Tomáš Koláčný:
    Já jsem se chtěl zeptat, jestli OMI bude mít dostatečné personální kapacity na to, to řešit? Protože
    ze zkušenosti z řízení OMI v minulém období, minimálně tedy tehdy, vím, že ty personální kapacity
    byly poněkud napjaté. A přenést na ně poměrně velkou nálož agendy, jestli, jestli skutečně se to
    zvládne? Aby z toho nebylo mrzení.

    Bc. Tomáš Aberl, člen Rady města Brna:
    My jsme samozřejmě, když jsme přemýšleli, jak, jak naložit vlastně s tímto koncernovým pokynem,
    tak jsme přemýšleli nad tím, jestli opravdu do kapacitách OMI něco takového bude. Vznikne ještě
    řídící orgán, který tyto, tyto vlastně záměry bude posuzovat. A chtěli bychom, aby ty záměry byly
    spíš strategické. To znamená, nejedná se nám opravdu o to, abychom posuzovali veškerou agendu
    každé městské části. Proto je to popsa, každé, pardon, každé koncernové firmy, proto je to tam
    popsáno i v těch vlastně, v tom koncernovém pokynu, v tom odstavci, kde, který se týká těch daných
    koncernových firem a těch zakázek, které vlastně má ten orgán posuzovat. Věříme, že spoustu
    z nich, pokud nám budou chodit a nebudou se týkat právě nějaké strategie, nebo něčeho
    závazného, tak velice rychle vyřídíme a nebude potřeba se nad nimi nějak moc pozastavovat.
    A bavíme se opravdu o těch největších zakázkách, které mají dopad do celkové strategie ICT města
    a kyberbezpečnosti.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Nějaké další dotazy? Není tomu tak, takže budeme hlasovat o usnesení, tak jak bylo navrženo,
    s tím, že víme, že příloha se bude ještě doplňovat. Zahajuji hlasování:
            Hlasování č. 45:      49 - 0 - 5 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB vyslovuje
    předchozí souhlas s udělením Koncernového pokynu "Koordinace a synchronizace projektů
    informačních a komunikačních technologií řízených osob", který tvoří přílohu č. 20 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.




                                           Strana 37 z 68
33. Poskytnutí neinvestičního transferu městským částem na opravy v objektech určených
    pro poskytování sociálních služeb, poskytnutí investičního transferu městské části
    Brno-Bohunice na pořízení zvedací plošiny, rozpočtové opatření

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 46:    52 - 0 - 1 - 1

   Schválené usnesení:
   ZMB schvaluje

       •   poskytnutí neinvestičního transferu městské části Brno–Vinohrady, ve výši 1 040 tis. Kč, na
           opravu zvedací plošiny, přivaděče vody a oběhového čerpadla v objektu Velkopavlovická
           13, s termínem vyúčtování do 31. 12. 2024,
       •   poskytnutí neinvestičního transferu městské části Brno–Řečkovice a Mokrá Hora ve výši
           933 tis. Kč, na opravu zvedací plošiny a stanice plynoměru v objektu Hapalova 20, s
           termínem vyúčtování do 31. 12. 2024,
       •   poskytnutí neinvestičního transferu městské části Brno–Bohunice, ve výši 185 tis. Kč, na
           opravu výhřevu vzduchotechniky a přemístění hlavního uzávěru plynu v objektu Arménská
           2, s termínem vyúčtování do 31.12. 2024,
       •   poskytnutí investičního transferu městské části Brno–Bohunice, ve výši 642 tis. Kč na
           pořízení zvedací plošiny v objektu Arménská 2, s termínem vyúčtování do 31. 12. 2024,
       •   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 21 tohoto zápisu, z důvodu poskytnutí
           transferu městským částem.

34. Poskytnutí neinvestičních dotací v rámci Programu I pro rok 2024 - sociální služby
    poskytované nestátními neziskovými organizacemi - rozpočtové opatření

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 47:    45 - 0 - 6 - 3

   Schválené usnesení:
   1.ZMB schvaluje

       1. poskytnutí neinvestičních dotací nestátním neziskovým organizacím poskytujícím sociální
          služby v celkové výši 127 222 000 Kč z rozpočtu města Brna pro rok 2024 z ORJ 7200 –
          Odbor sociální péče (včetně § a položek) uvedeným v tabulce „Návrh dotací - Program I
          pro nestátní neziskové organizace poskytující registrované sociální služby na území města
          Brna pro rok 2024“, která tvoří přílohu č. 22a tohoto zápisu,

       2. uzavření smluv o poskytnutí neinvestičních dotací schválených dle bodu 1. dle vzorové
          "Smlouvy o poskytnutí neinvestiční dotace“, která tvoří přílohu č. 22b tohoto zápisu,
          Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.

       3. rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 22c tohoto zápisu, spočívající v
          přesunu finančních prostředků z rozpočtu města Brna pro rok 2024 z ORJ 7200 na
          odpovídající paragrafy a položky, v souladu s rozpočtovou skladbou v závislosti na právní
          formě subjektů, kterým je dotace poskytována.

35. Poskytnutí neinvestičních příspěvků školám a školským zařízením na podporu dietního
    stravování ve městě Brně na rok 2024 - rozpočtové opatření

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 48:    52 - 0 - 0 - 2

   Schválené usnesení:
   ZMB schvaluje

       -   poskytnutí neinvestičních příspěvků v celkové výši 2 500 000 Kč školním jídelnám-
           samostatným právním subjektům, mateřským a základním školám zřizovaným statutárním
           městem Brnem a jeho městskými částmi na podporu dietního stravování ve městě Brně


                                         Strana 38 z 68
           pro rok 2024 dle tabulky „DIETY-NÁVRH ROZDĚLENÍ 2024“, která tvoří přílohu č. 23a
           tohoto zápisu s termínem vyúčtování do 20. 1. 2025,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

        -   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 23b tohoto zápisu z důvodu poskytnutí
            neinvestičních příspěvků na podporu dietního stravování ve městě Brně pro rok 2024.

36. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace Trenéři ve škole, z.s., na zabezpečení projektu
    „Trenéři ve škole“ v období 02-06/2024 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 49:    52 - 0 - 1 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje

       1. poskytnutí individuální neinvestiční dotace Trenéři ve škole, z.s., se sídlem Pod Marjánkou
           1906/12, 169 00 Břevnov, Praha 6, IČO 22877606, ve výši 383 000 Kč z rozpočtu města
           Brna na rok 2024 na zabezpečení projektu „Trenéři ve škole“ v období 02-06/2024,
       2. rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 24a tohoto zápisu, z důvodu přesunutí
           finančních prostředků na příslušnou položku,
       3. uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu
           města Brna, která tvoří přílohu č. 24b tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.

37. Poskytnutí neinvestičních dotací na podporu vrcholového sportu pro rok 2024 - rozpočtové
    opatření

    Libor Zábranský – nahlásil střet zájmů k tomuto bodu.

    RNDr. Jiří Herman, Ph.D. – nahlásil střet zájmů k tomuto bodu.

    K hlasování o přijetí usnesení k bodu 37) bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 50:       40 - 0 - 13 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje

       1. poskytnutí neinvestičních dotací spolkům ve výši 39 928 tis. Kč dle tabulek B+C+D+F
           „Neinvestiční dotace spolkům na podporu vrcholového sportu pro rok 2024“ z rozpočtu
           města Brna na rok 2024, § 3419 – ostatní sportovní činnost, pol. 5222 - neinvestiční
           transfery spolkům, ve j.n.: Dotace – Vrcholový sport na úhradu neinvestičních výdajů
           spojených s celoroční činností vrcholových sportovců v seniorské kategorii, které tvoří
           přílohu č. 25a tohoto zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

       2. poskytnutí neinvestičních dotací nefinančním podnikatelům – právnickým osobám ve výši
           70 326 tis. Kč dle tabulek A+E „Neinvestiční dotace nefinančním podnikatelům –
           právnickým osobám na podporu vrcholového sportu pro rok 2024“ z rozpočtu města Brna
           na rok 2024, § 3419 – ostatní sportovní činnost, pol. 5213 - neinvestiční transfery
           nefinančním podnikatelům– právnickým osobám, ve j.n.: Dotace – Vrcholový sport na
           úhradu neinvestičních výdajů spojených s celoroční činností vrcholových sportovců v
           seniorské kategorii, které tvoří přílohu č. 25a tohoto zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.




                                          Strana 39 z 68
        3. rozpočtové opatření dle tabulky, z důvodu poskytnutí dotace nejen spolkům, ale také i jiným
           právnickým osobám, která tvoří přílohu č. 25b tohoto zápisu,
        4. uzavření smluv o poskytnutí neinvestičních dotací z rozpočtu města Brna subjektům dle
           tabulek A+E „Neinvestiční dotace nefinančním podnikatelům – právnickým osobám na
           podporu vrcholového sportu pro rok 2024" a dle tabulek B+C+D+F „Neinvestiční dotace
           spolkům na podporu vrcholového sportu pro rok 2024“, za podmínek vzorové Smlouvy o
           poskytnutí neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna, která tvoří přílohu č. 25c tohoto
           zápisu.
           Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

38. Poskytnutí neinvestičních dotací na podporu provozu sportovišť pro rok 2024

    Rozprava

    RNDr. Jiří Herman, Ph.D.:
    I tady hlásím podjatost.

    Mgr. Filip Leder:
    Také hlásím podjatost.

    Petr Bořecký (Lidovci a Starostové):
    Také hlásím podjatost.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Nikdo další není přihlášený, zahajuji hlasování:
           Hlasování č. 51:       52 - 0 - 1 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje

        1. poskytnutí neinvestičních dotací spolkům ve výši 57 310 000 Kč z rozpočtu města Brna na
           rok 2024, § 3419 – ostatní sportovní činnost, pol. 5222 – neinvestiční transfery spolkům,
           ve j.n: Dotace na provoz sportovišť, dle tabulky „Neinvestiční dotace spolkům na podporu
           tělovýchovných a sportovních aktivit pro rok 2024 - Podpora provozu sportovišť“, která tvoří
           přílohu č. 26a tohoto zápisu,
        2. uzavření smluv o poskytnutí neinvestičních dotací z rozpočtu města Brna subjektům dle
           tabulky „Neinvestiční dotace spolkům na podporu tělovýchovných a sportovních aktivit pro
           rok 2024 - Podpora provozu sportovišť“, za podmínek vzorové Smlouvy o poskytnutí
           neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna, která tvoří přílohu č. 26b tohoto zápisu.
           Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.



    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Tady jenom mě napadá, pro právní poradu, do budoucna. Teď to máme jasné, teď jsem vyvolávala
    pana zastupitele Bořeckého. A pak, ve chvíli, kdy budou oba dva radní, tak právě třeba pro tu
    podjatost asi bude dobré to nějak rozlišovat, pro nějaké budoucí, jako. Teď, teď je to asi jedno, ale,
    protože. Hlásí se? Pan náměstek.

    JUDr. Robert Kerndl, náměstek primátorky:
    Já bych, paní primátorko, asi navrhl, vzhledem k věku, tak bysme mohli rozlišovat Petr Bořecký
    senior a Petr Bořecký junior.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Pan, pan radní Bořecký se hlásí.

    Ing. arch. Petr Bořecký, člen Rady města Brna (ANO 2011):
    Děkuji za toto oslovení, já bych jenom panu náměstkovi Kerndlovi připomenul, že je stále ještě
    asi o 7 let starší.




                                          Strana 40 z 68
    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    A pan zastupitel Bořecký.

    Petr Bořecký (Lidovci a Starostové):
    Já jenom se omlouvám, že do toho vnáším takové zmatky, ale věřím, že to vyladíme.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Určitě to vyladíme. My máme takový tajný typ, my o Vás víme, že se Vaše přezdívka v rámci skautů
    je Balů, panu radnímu Bořeckému říkáme Bóřa, takže interně to máme vyřešeno. Ale formálně,
    do zápisu, právě při třeba hlášení jako podjatosti, si myslím, že, teď bez legrace, že bude potřeba
    to skutečně odlišovat. Paní zastupitelka Drápalová.

    Ing. Jana Drápalová:
    Já myslím, že to se dá úplně jednoduše vyřešit tím, že každý z kolegů se stejným jménem je zvolen
    za jiný politický subjekt. Tak když se tam dá do závorky KDU, anebo ANO, tak si myslím, že se to
    tím krásně odliší.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Určitě. Jenom na to budu myslet, budu muset myslet. Tak proto je to ten důvod, proč o tom hovořím.
    Tak. Myslím si, že tadyto intermezzo, víceméně úsměvné, můžeme ukončit a můžeme pokračovat
    bodem 39).

39. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace Malý fotbal Brno, z.s., na projekt „Podpora
    činnosti trenérů a animátorů pohybových aktivit na ZŠ“ v období 01-06/2024 - rozpočtové
    opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 52:    51 - 0 - 1 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje

        1. poskytnutí individuální neinvestiční dotace Malý fotbal Brno, z.s., se sídlem Jihlavská
           796/7a, 625 00 Brno, IČO 26642441, ve výši 350 000 Kč z rozpočtu města Brna na rok
           2024 na zabezpečení projektu „Podpora činnosti trenérů a animátorů pohybových aktivit na
           ZŠ“ v období 01-06/2024,
        2. rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 27a tohoto zápisu, z důvodu přesunutí
           finančních prostředků na příslušnou položku,
        3. uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu
           města Brna, která tvoří přílohu č. 27b tohoto zápisu.
           Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.

40. Poskytnutí investičních dotací v rámci dotačního programu Podpora vytváření zelených
    střech, vzorová veřejnoprávní smlouva o poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna

    Rozprava

    Bc. Jiří Kment:
    Já bych se chtěl zeptat, jestli je tady nějak kontrolováno, že ten žadatel skutečně má právo k té
    předmětné nemovitosti žádat tadyotu podporu, dotační. Protože třeba 5, paní XXXXXXXXX, ta není
    vlastníkem toho pozemku, na které vlastně se bude ta dotace vztahovat, má pouze 2/6, další 4/6
    má jiný vlastník. Takže si myslím, že by měli buď žádat spolu o tu dotaci, nebo by měla tam být
    nějaká plná moc.

    Mgr. Jaroslav Suchý, náměstek primátorky:
    Ano, všechno je to, prosím, ze strany odboru kontrolováno a zacházeno s tím tak, aby to mělo
    veškeré náležitosti, které platná žádost o dotaci má mít.


                                         Strana 41 z 68
    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Nějaké další dotazy? Pan zastupitel Kment.

    Bc. Jiří Kment:
    Takže akorát jde o to, že ten materiál jakoby není v tomto úplně kompletní, ale prostě jsou tam ti
    žadatelé oba, ti spoluvlastníci. Jestli tomu dobře rozumím?

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    To asi poprosím pana vedoucího Vaněčka, nebo?

    Ing. Martin Vaněček, vedoucí Odboru životního prostředí MMB:
    Tak v případě, že tam jsou spoluvlastníci, tak ten druhý spoluvlastník určitě dal plnou moc té osobě,
    která tady žá, je žadatelem. Všechno je prověřováno tak, aby splňovali podmínky tohoto programu.
    .
    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Nějaké další dotazy? Není tomu tak, tak zahojuji hlasování:
            Hlasování č. 53:      46 - 0 - 6 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje

        -   poskytnutí investičních dotací z rozpočtu města Brna v celkové výši 1 979 000 Kč, dle
            přehledu navržených dotací v tabulce Přehled podaných žádostí o dotaci v rámci dotačního
            programu "Podpora vytváření zelených střech ", která tvoří přílohu č. 28a tohoto zápisu;

        -   aktualizovanou vzorovou veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí dotace z rozpočtu města
            Brna v rámci dotačního programu "Podpora vytváření zelených střech ", která tvoří přílohu
            č. 28b tohoto zápisu;
            Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.

        -   uzavření veřejnoprávních smluv o poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna s žadateli
            uvedenými v tabulce Přehled podaných žádostí o dotaci v rámci dotačního programu
            "Podpora vytváření zelených střech" dle aktualizované vzorové veřejnoprávní smlouvy o
            poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna v rámci dotačního programu "Podpora vytváření
            zelených střech".

41. Poskytnutí investičních dotací v rámci dotačního programu Podpora využití srážkové vody,
    veřejnoprávní smlouva o poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 54:    46 - 1 - 5 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       - poskytnutí investiční dotace z rozpočtu města Brna v celkové výši 18 000 Kč, dle přehledu
           navržených dotací v tabulce Přehled podaných žádostí o dotaci v rámci dotačního
           programu "Podpora využití srážkové vody ", která tvoří přílohu č. 29a tohoto zápisu,

        -   aktualizovanou vzorovou veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí dotace z rozpočtu města
            Brna v rámci dotačního programu "Podpora využití srážkové vody ", která tvoří přílohu č.
            29b tohoto zápisu,
            Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.


        -   uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna s žadatelem
            uvedeným v tabulce Přehled podaných žádostí o dotaci v rámci dotačního programu
            "Podpora využití srážkové vody" dle aktualizované vzorové veřejnoprávní smlouvy o
            poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna v rámci dotačního programu "Podpora využití
            srážkové vody".




                                          Strana 42 z 68
42. Poskytnutí dotací na podporu projektů ekologické výchovy ve městě Brně na rok 2024
    a rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 55:    45 - 0 - 6 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje

        -   -poskytnutí dotací na podporu projektů ekologické výchovy ve městě Brně z rozpočtu města
            Brna na rok 2024 v celkové výši 2 039 000 Kč dle přehledu navržených dotací uvedených
            v tabulce "Přehled navržených dotací na podporu projektů ekologické výchovy na rok
            2024", která tvoří přílohu č. 30a tohoto zápisu,
        -   uzavření smluv o poskytnutí dotací z rozpočtu města Brna na rok 2024 za Podmínek pro
            uzavření veřejnoprávních smluv o poskytnutí dotací z rozpočtu města Brna na podporu
            projektů ekologické výchovy ve městě Brně pro rok 2024, které tvoří přílohu č. 30b tohoto
            zápisu,
            Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.

        -   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 30c tohoto zápisu, z důvodu jiné
            právní formy žadatelů o výše uvedené dotace, než bylo schváleno v rozpočtu města Brna
            na rok 2024.

43. Poskytnutí neinvestičních dotací na podporu aktivit k oživení ploch veřejné zeleně ve městě
    Brně v roce 2024 - „Vnitroblok“, vzorová veřejnoprávní smlouva o poskytnutí dotace
    z rozpočtu města Brna, rozpočtové opatření

    Mgr. Marek Lahoda – nahlásil střet zájmů k tomuto bodu.

    K hlasování o přijetí usnesení k bodu 43) bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 56:       51 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje

        -   poskytnutí neinvestičních dotací na podporu aktivit k oživení ploch veřejné zeleně ve městě
            Brně v roce 2024 v celkové výši 2 460 000 Kč, dle přehledu navržených dotací uvedených
            v „tabulce Přehled podaných žádostí o dotaci na podporu oživení zeleně ve vnitroblocích
            ve městě Brně v roce 2024“, která tvoří přílohu č. 31a tohoto zápisu;
            Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

        -   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 31b tohoto zápisu;
        -   vzorovou veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna v rámci
            dotačního programu „Podpora oživení zeleně ve vnitroblocích ve městě Brně“, která tvoří
            přílohu č. 31c tohoto zápisu;
            Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

        -   uzavření veřejnoprávních smluv o poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna s žadateli
            uvedenými v „Tabulce Přehled podaných žádostí o dotaci na podporu oživení zeleně ve
            vnitroblocích ve městě Brně v roce 2024“ dle vzorové veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí
            dotace z rozpočtu města Brna v rámci dotačního programu „Podpora oživení zeleně ve
            vnitroblocích ve městě Brně“.

44. Poskytnutí neinvestičních dotací na podporu aktivit k oživení ploch veřejné zeleně ve městě
    Brně v roce 2024 - „Nábřežít“, vzorová veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí dotace
    z rozpočtu města Brna, rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 57:    51 - 0 - 0 - 2



                                         Strana 43 z 68
    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje

        -   poskytnutí neinvestičních dotací na podporu aktivit k oživení ploch veřejné zeleně ve městě
            Brně v roce 2024 v celkové výši 225 000 Kč, dle přehledu navržených dotací uvedených v
            „Tabulce Přehled podaných žádostí o dotaci na podporu akcí na oživení nábřeží
            brněnských řek v roce 2024“, která tvoří přílohu č. 32a tohoto zápisu,
            Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

        -   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 32b tohoto zápisu,
        -   vzorovou veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna v rámci
            dotačního programu „Podpora akcí na oživení nábřeží brněnských řek" v roce 2024, která
            tvoří přílohu č. 32c tohoto zápisu,
            Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

        -   uzavření veřejnoprávních smluv o poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna s žadateli
            uvedenými v „Tabulce Přehled podaných žádostí o dotaci na podporu akcí na oživení
            nábřeží brněnských řek v roce 2024“ dle vzorové veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí
            dotace z rozpočtu města Brna v rámci dotačního programu „Podpora akcí na oživení
            nábřeží brněnských řek" v roce 2024.

45. Navýšení poskytnuté individuální dotace, dodatek č. 1 ke smlouvě o poskytnutí individuální
    dotace z rozpočtu města Brna v letech 2022-2025 uzavřené s Českým filharmonickým
    sborem Brno, o.p.s.

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 58:    50 - 0 - 1 - 2

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje

        1. navýšení individuální dotace z rozpočtu města Brna schválené usnesením Zastupitelstva
           města Brna č. Z8/35 dne 25. 1. 2022, bod č. 32, pro Český filharmonický sbor Brno, o.p.s.,
           IČO: 25318926, sídlem: Výstaviště 405/1, Pisárky, 603 00 Brno na "Celoroční činnost
           Českého filharmonického sboru Brno" v letech 2022-2025 o částku 4 000 tis. Kč na
           celkovou částku 24 000 tis. Kč v letech 2022-2025,
        2. Dodatek č. 1 ke Smlouvě o poskytnutí individuální dotace z rozpočtu města Brna v letech
           2022-2025 č. 7322090351 ze dne 31. 1. 2022 uzavřené s Českým filharmonickým sborem
           Brno, o.p.s., IČO: 25318926, sídlem: Výstaviště 405/1, Pisárky, 603 00 Brno na "Celoroční
           činnost Českého filharmonického sboru Brno" v letech 2022-2025, který tvoří přílohu č. 33
           tohoto zápisu.
           Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


    2.ZMB pověřuje
    vedoucí Odboru kultury MMB podpisem Dodatku č. 1 ke Smlouvě o poskytnutí individuální dotace
    z rozpočtu města Brna v letech 2022-2025 č. 7322090351 ze dne 31. 1. 2022.

46. Poskytnutí dotací a uzavření smluv s organizacemi poskytujícími služby zdravotnické,
    služby v oblasti podpory rodinné politiky a podpory prevence domácího násilí

    Rozprava

    Bc. Jiří Kment:
    No, možná, jesi by tento materiál bylo možné příště nějak líp zpracovat? Není tam uvedena celková
    částka dotace, vazba na schválený rozpočet, jsou tam nějaké odvolávky na přílohy bez čísel, žádné
    přílohy materiálu nejsou. Takže, jestli by to šlo příště udělat nějak komplexněji?




                                         Strana 44 z 68
    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Děkuji moc. Pro toho, kdo je tady z Odboru zdraví, nevím, jestli paní Koudelková, nebo paní Rossi,
    tak jenom poprosím tadytoto vést v patrnosti. My jsme měli obdobný podnět už v době, kdy se ten
    materiál projednával v radě. Takže, skutečně, tro, trošku víc asi tam těch údajů uvéct. Děkuju. Tak,
    někdo další do diskuse? Není tomu tak. Tak zahajuji hlasování:
           Hlasování č. 59:       46 - 0 - 6 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje

        -   poskytnutí dotací organizacím poskytujícím služby zdravotnické, služby v oblasti podpory
            rodinné politiky a podpory prevence domácího násilí na rok 2024 dle „Přehledu organizací
            poskytujících služby zdravotnické, služby v oblasti podpory rodinné politiky a podpory
            prevence domácího násilí", který tvoří přílohu č. 34a tohoto zápisu,
        -   uzavření smluv s organizacemi poskytujícími služby zdravotnické, služby v oblasti podpory
            rodinné politiky a podpory prevence domácího násilí k zajištění těchto služeb ve prospěch
            občanů města Brna, uvedenými v „Přehledu organizací poskytujících služby zdravotnické,
            služby v oblasti podpory rodinné politiky, a podpory prevence domácího násilí na rok 2024"
            za stanovených podmínek, které tvoří přílohu č. 34b tohoto zápisu.
            Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.


    2.ZMB pověřuje
    vedoucí Odboru zdraví MMB podpisem těchto smluv.

47. Uzavření smluv o poskytnutí individuálních dotací z rozpočtu města Brna pro státní
    příspěvkové organizace v oblasti kultury na roky 2024-2025

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 60:    51 - 0 - 1 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje

        1. poskytnutí individuálních neinvestičních dotací z rozpočtu města Brna v celkové výši 2 mil.
           Kč subjektům a za podmínek uvedených v tabulce "Žádosti státních příspěvkových
           organizací v oblasti kultury v Brně o individuální dotace na roky 2024-2025", která tvoří
           přílohu č. 35a tohoto zápisu,
        2. uzavření smluv o poskytnutí schválených individuálních dotací se subjekty dle bodu 1. za
           podmínek vzorové Smlouvy o poskytnutí individuální dotace z rozpočtu města Brna v letech
           2024-2025, která tvoří přílohu č. 35b tohoto zápisu.
           Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.


    2.ZMB pověřuje
    vedoucí Odboru kultury MMB podpisem smluv o poskytnutí schválených dotací z rozpočtu města
    Brna.

51. Dohoda o ukončení Smlouvy o poskytnutí individuální dotace v letech 2023-2025
    se společností DBP, s.r.o., dodatek č. 1 ke Smlouvě o poskytnutí individuální dotace
    2023-2025 s Divadlem Bolka Polívky, z. ú. - rozpočtové opatření

    Rozprava

    Bc. Jiří Kment:
    No, já bych chtěl požádat, jesi by bylo možné, do zápisu, aby nám to tady někdo stručně shrnul.
    Protože tam dochází k přesunům docela velkých peněz, takovým zvláštním způsobem. I ta žádost
    je taková nestandardní, že vlastně žádají 2 společnosti fakticky, zapsaný ústav i s.r.o. Takže jesi
    by to někdo mohl tak nějak shrnout?




                                          Strana 45 z 68
JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Poprosím paní vedoucí Vorlíčkovou.

Mgr. Kateřina Vorlíčková, vedoucí Odboru kultury MMB:
Bod č. 51) je vlastně navázán na bod 48). Divadlo Bolka Polívky, s.r.o., a Divadlo Bolka
Polívky, zapsaný ústav, mají dohromady, ročně, v současných, v současně platných dotačních
smlouvách 6.000.000 ročně. Tato částka vlastně zůstává, jenom se mění způsob rozvrstvení těch
peněz. A to z důvodu změny ekonomiky Divadla Bolka Polívky, s.r.o., ve vztahu k tomu ústavu,
ve vztahu k tomu stěhování a různýma, pohybům toho divadla, chování návštěvníků a tak dál.
To vše ovlivnilo ekonomiku. Proto požádali o to, aby nově divadlo s.r.o., Divadlo Bolka
Polívky, s.r.o., ze 4.000.000 ročně měli dotaci sníženou na 2.000.000 ročně, a to ne na provozní
činnost, ale na letní, provoz letní scény, tudíž na projekt. A Divadlo Bolka Polívky, zapsaný ústav,
dotace 2.000.000 ročně se změní na dotaci 4.000.000 ročně na provoz tohoto ústavu, který je
vlastně založen za účelem tvorby těch inscenací Bolka Polívky.

Bc. Matěj Hollan:
V souvislosti s tík, s tímto bodem, kdy se Divadlo Bolka Polívky má v průběhu tohoto roku přesunout
do Bílého domu, bych rád upozornil na následující věc. Po skončení, minimálně dočasné, existence
kina Scala, jako velkého kinosálu, tak v důsledku toho, že nedošlo k dočasnému přesunutí té
instituce a kina do kinosálu Břetislava Bakaly, který se místo toho upravuje na divadlo, tak tím
v Brně do velké míry zaniklo, zanikla možnost chodit na firm, na filmy artové nebo evropské
produkce. Nyní vlastně máme jenom nabídku multiplexů, popřípadě Kino Lucerna, které ale nemá
dramaturgii od toho multiplexu příliš odlišnou. A potom jedno Kino Art, který má menší sál, a pak
ještě jeden, o hodně menší. Když se podíváme na možnost jít dneska na zajímavé filmy a člověk
to nesky, nestihne, zhruba jednou, možná až 2x, kdy to projede Artem, tak ty filmy prostě z Brna
zmizí a je potřeba na ně jezdit do Prahy, které má asi 8 nebo více komunitních a artových kin.
A filmy jako Caravaggio, nebo další, tak ten pražský divák prostě má dostatek příležitostí se jít
na to podívat. Tím, že ta Scala dál nepokračuje, tak ta reálná možnost, v reálném čase, protože
nemá divák čas v tom jednom termínu, kdy se to třeba v Artu hraje, a taky se tam nemusí dostat,
tak není možné vlastně ty filmy sledovat. A má to velký dopad na divácké chování a chybí v té
kulturní nabídce Brna něco velmi významného. A je to velká škoda. Je to velká škoda i z toho
druhého pohledu, kdy se tady velmi složitě nyní budou uvádět nějaké velké premiéry významných
českých filmů, nebo těch, které jsou natočeny za pomoci finančních prostředků Jihomoravského
filmového nadačního fondu. Něco jde možná občas udělat v multiplexu, ale tam to není vyhovující
prostředí na premiéru, když paralelně v dalších 6 sálech běží jiný program. Art na to dispozičně
není vyhovující, protože to předsálí je velmi malé. Jenom to chci konstatovat. Je to prostě objektivní
fakt, že ta artová a evropská nabídka nyní v Brně není kde promítat. A když to srovnáme s Prahou,
tak ten rozdíl je prostě obrovský. A na té kulturní mapě Brna to už teď začíná velmi citelně chybět.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Nějaké další podněty k tomutoto, k tomuto bodu? Není tomu tak. Tak zahajuji hlasování:
      Hlasování č. 61:      Neplatné hlasování

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tomáš se hlásí? Pa, pan zastupitel Koláčný.

Bc. Tomáš Koláčný:
Já se omlouvám, já bych chtěl zpochybnit hlasování.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Jasně. Zpochybněné hlasování, takže ho skončím a zahájíme hlasování znovu. Takže zahajuji
hlasování k bodu č. 51):
      Hlasování č. 62:    39 - 1 - 12 - 1

Schválené usnesení:
1.ZMB schvaluje

    1. Dohodu o ukončení Smlouvy o poskytnutí individuální dotace z rozpočtu města Brna v
       letech 2023–2025 č. 73 23 09 0355 ze dne 6. 2. 2023, schválené usnesením Zastupitelstva
       města Brna č. Z9/04 ze dne 24. 1. 2023, bod č. 28, uzavřené s DBP, s.r.o., IČO: 44961871,
       sídlem: Jakubské náměstí 127/5, Brno-město, 602 00 Brno, která tvoří přílohu č. 36a tohoto
       zápisu,

                                      Strana 46 z 68
           Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

       2. navýšení individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna schválené usnesením
          Zastupitelstva města Brna č. Z9/04 ze dne 24. 1. 2023, bod č. 28, pro Divadlo Bolka Polívky,
          z.ú., IČO: 06363181, sídlem: Moravské náměstí 629/4, Brno-město, 602 00 Brno na
          "Celoroční činnost v letech 2023-2025" o částku 4 000 tis. Kč na celkovou částku 10 000
          tis. Kč v letech 2023-2025,
       3. rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 36b tohoto zápisu,
       4. Dodatek č. 1 ke Smlouvě o poskytnutí individuální dotace z rozpočtu města Brna v letech
          2023-2025 č. 73 23 09 0358 ze dne 6. 2. 2023 uzavřené s Divadlem Bolka Polívky, z.ú.,
          IČO: 06363181, sídlem: Moravské náměstí 629/4, Brno-město, 602 00 Brno na "Celoroční
          činnost v letech 2023-2025", který tvoří přílohu č. 36c tohoto zápisu.
          Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


   2.ZMB pověřuje
   vedoucí Odboru kultury MMB podpisem Dohody o ukončení Smlouvy o poskytnutí individuální
   dotace z rozpočtu města Brna v letech 2023–2025 č. 73 23 09 0355 a Dodatku č. 1 ke Smlouvě o
   poskytnutí individuální dotace z rozpočtu města Brna v letech 2023-2025 č. 73 23 09 0358 ze dne
   6. 2. 2023.

48. Smlouva o poskytnutí individuální dotace z rozpočtu města Brna v letech 2024-2025
    pro společnost DBP, s.r.o., na projekt „Letní scéna Divadla Bolka Polívky v Brně“

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 63:    39 - 1 - 11 - 2

   Schválené usnesení:
   1.ZMB schvaluje

       1. poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna v letech 2024-2025
          společnosti DBP, s.r.o., IČO: 44961871, sídlem: Jakubské náměstí 127/5, Brno-město, 602
          00 Brno na realizaci projektu "Letní scéna Divadla Bolka Polívky v Brně" v celkové výši 4
          000 tis. Kč, tedy 2 000 tis. Kč ročně,
       2. uzavření smlouvy o poskytnutí schválené individuální dotace v letech 2024-2025 se
          společností DBP, s.r.o., IČO: 44961871, sídlem: Jakubské náměstí 127/5, Brno-město, 602
          00 Brno na realizaci projektu "Letní scéna Divadla Bolka Polívky v Brně" v celkové výši 4
          000 tis. Kč, tedy 2 000 tis. Kč ročně, která tvoří přílohu č. 37 tohoto zápisu.
          Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


   2.ZMB pověřuje
   vedoucí Odboru kultury MMB podpisem smlouvy o poskytnutí schválené individuální dotace z
   rozpočtu města Brna v letech 2024-2025.

49. Uzavření smluv o poskytnutí jednoletých individuálních dotací z rozpočtu města Brna
    v oblasti kultury v roce 2024

   Rozprava

   Bc. Tomáš Koláčný:
   Já bych chtěl požádat body 1 a 2 hla, zvlášť hlasovat.

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Kdo další do diskuse? Paní zastupitelka Lukášová Spilková.

   Mgr. Monika Lukášová Spilková, Ph.D.:
   Nahlašuji podjatost k tomuto bodu.




                                        Strana 47 z 68
    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Tak, někdo další do diskuse? Není tomu tak. Takže budeme nejprve hlasovat o bodech 1 a 2, oni
    spolu souvisí, pořád je to Mendel festival. Takže zahajuji hlasování, kdo je pro navržené usnesení
    pod bodem 1, podbod 1, 2:
           Hlasování č. 64:      48 - 0 - 4 - 1

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Usnesení bylo přijato. Nyní dohromady bod 1, podbody 3 a 4. To znamená Sdružení přátel folkloru.
    Zahajuji hlasování:
          Hlasování č. 65:        51 - 0 - 0 - 2

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Usnesení bylo přijato. A nyní budeme hlasovat o usnesení pod bodem 2. To znamená, pověřuje
    vedoucí Odboru kultury a tak dále. Zahajuji hlasování:
          Hlasování č. 66:       52 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
       1. poskytnutí individuální neinvestiční dotace ve výši 1 000 tis. Kč z rozpočtu města Brna v
           roce 2024 pro Společně, o.p.s., IČO: 26976307, se sídlem: Mendlovo náměstí 907/1a,
           Staré Brno, 603 00 Brno na realizaci projektu "Mendel festival 2024",
       2. uzavření smlouvy o poskytnutí schválené individuální dotace se Společně, o.p.s., IČO:
           26976307, se sídlem: Mendlovo náměstí 907/1a, Staré Brno, 603 00 Brno na realizaci
           projektu „Mendel festival 2024“, která tvoří přílohu č. 38a tohoto zápisu,
       3. poskytnutí individuální neinvestiční dotace ve výši 1 100 tis. Kč z rozpočtu města Brna v
           roce 2024 pro Sdružení přátel folkloru v Brně z.s., IČO: 00487856, se sídlem: Charbulova
           231/3, Černovice, 618 00 Brno na realizaci projektu "Mezinárodní folklorní festival Brno",
       4. uzavření smlouvy o poskytnutí schválené individuální dotace se Sdružením přátel folkloru
           v Brně z.s., IČO: 00487856, se sídlem: Charbulova 231/3, Černovice, 618 00 Brno na
           realizaci projektu "Mezinárodní folklorní festival Brno", která tvoří přílohu č. 38b tohoto
           zápisu.
           Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.


    2.ZMB pověřuje
    vedoucí Odboru kultury MMB podpisem smluv o poskytnutí schválených individuálních dotací z
    rozpočtu města Brna.

50. Uzavření smluv o poskytnutí víceletých individuálních dotací z rozpočtu města Brna v oblasti
    kultury v letech 2024-2026

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 67:    46 - 0 - 7 - 0

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje

        1. poskytnutí víceletých individuálních neinvestičních dotací z rozpočtu města Brna v celkové
           roční výši 22 000 tis. Kč subjektům a za podmínek uvedených v tabulce Žádosti o
           individuální dotace na roky 2024-2026, která tvoří přílohu č. 39a tohoto zápisu,
        2. uzavření smluv o poskytnutí schválených víceletých individuálních dotací se subjekty
           uvedenými v tabulce Žádosti o individuální dotace na roky 2024-2026 za podmínek
           vzorových smluv o poskytnutí individuálních dotací z rozpočtu města Brna v letech 2024 -
           2026 dle typu I. a II., které tvoří přílohu č. 39b tohoto zápisu.
           Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.


    2.ZMB pověřuje
    vedoucí Odboru kultury MMB podpisem smluv o poskytnutí schválených individuálních dotací z
    rozpočtu města Brna.


                                         Strana 48 z 68
52. Smlouva s JIC, zájmovým sdružením právnických osob, o poskytování veřejné služby
    a podmínkách poskytnutí vyrovnávací platby za plnění závazku veřejné služby - rozpočtové
    opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 68:    50 - 0 - 1 - 2

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje

       •   smlouvu o poskytování veřejné služby a podmínkách poskytnutí vyrovnávací platby za
           plnění závazku veřejné služby mezi statutárním městem Brnem a JIC, zájmovým
           sdružením právnických osob, se sídlem Purkyňova 649/127, Medlánky, 612 00 Brno, IČO:
           71180478, která tvoří přílohu č. 40a tohoto zápisu,
           Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

       •   rozpočtové opatření dle tabulky z důvodu zajištění financování mapování potenciálu
           kulturních a kreativních odvětví v Jihomoravském kraji pro potřeby Odboru kultury MMB,
           které tvoří přílohu č. 40b tohoto zápisu.


    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru strategického rozvoje a spolupráce MMB podpisem výše uvedené smlouvy.

53. Smlouva s FabLab Brno s.r.o. o poskytování veřejné služby a podmínkách poskytnutí
    vyrovnávací platby za plnění závazku veřejné služby

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 69:    45 - 0 - 6 - 2

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    smlouvu o poskytování veřejné služby a podmínkách poskytnutí vyrovnávací platby za plnění
    závazku veřejné služby mezi statutárním městem Brnem a FabLab Brno s.r.o., Purkyňova 649/127,
    Medlánky, 612 00 Brno, IČO: 17134200, která tvoří přílohu č. 41 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru strategického rozvoje a spolupráce MMB podpisem výše uvedené smlouvy.

54. Smlouva o poskytnutí investičního příspěvku „Nová Zbrojovka - objekt A“

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 70:    51 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    Smlouvu o poskytnutí investičního příspěvku „Nová Zbrojovka – objekt A“ mezi statutárním městem
    Brnem a společností NOVÁ ZBROJOVKA, s.r.o., se sídlem Vladislavova 1390/17, Nové Město, 110
    00 Praha 1, IČO: 275 78 925, která tvoří přílohu č. 42 tohoto zápisu.

    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
    Ověřená příloha č. 1 smlouvy-DUSP je pro velký rozsah uložena na Odboru investičním MMB.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedené smlouvy.




                                        Strana 49 z 68
55. Dodatek č. 1 ke Smlouvě o poskytnutí investičního příspěvku „BLOK VÍDEŇSKÁ -
    DOSTAVBY“

    Rozprava

    MUDr. Alena Gruberová:
    Já jsem chtěla upozornit na drobnou chybu v textu, na straně 4 - materiál byl projednán na Komisi
    investiční, tam byl dne 11. 10. 20, 20, 2024. Asi tam má být 2023. Podle mě.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Je tomu tak. Tak, písařská chyba. Ale, je zřejmé, zejména jaks, jak, jaké usnesení komise přijala.
    To je, to je důležité, datum opravíme. A děkujeme za upozornění. Nějaká, nějaké další příspěvky
    do diskuse? Není nikdo přihlášený, tak zahajuji hlasování:
            Hlasování č. 71:      40 - 0 - 9 - 4

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    Dodatek č. 1 ke Smlouvě o poskytnutí investičního příspěvku „BLOK VÍDEŇSKÁ - DOSTAVBY“
    mezi statutárním městem Brnem a společností Roosendaal Videnska s.r.o., se sídlem V celnici
    1031/4, Nové Město, 110 00 Praha 1, IČO: 050 40 604, který tvoří přílohu č. 43 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedeného Dodatku č. 1.

56. Uzavření dohody o narovnání - smírné vyřešení soudních sporů se společností KOREKT
    REAL s.r.o.

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 72:    51 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    mimosoudní dohodu o narovnání sporu mezi statutárním městem Brnem a společností KOREKT
    REAL s.r.o., IČO: 25303988, se sídlem Žebětínská 153/50, 623 00 Brno, která tvoří přílohu č. 44
    tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru dopravy MMB podpisem mimosoudní dohody o narovnání sporu.

57. Odpis nedobytné pohledávky z titulu dlužného nájemného

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 73:    52 - 0 - 1 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    odpis nedobytné pohledávky ve výši 302.881,63 Kč za zaniklou společností Railing Media s.r.o. v
    likvidaci, IČO: 28331125 se sídlem Jánská 468/14, Brno-město, 602 00 Brno, z titulu dlužného
    nájemného za umístění reklamních panelů na zábradlí tvořícího součást místních komunikací ve
    vlastnictví statutárního města Brna.

58. Žádost o prominutí či snížení smluvní pokuty, Dodatek č. 1 k Plánovací smlouvě
    č. 6313173069

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 74:    49 - 0 - 2 - 2




                                         Strana 50 z 68
    Schválené usnesení:
    1.ZMB neschvaluje
    prominutí smluvní pokuty ve výši 100 000 Kč, vzniklé z důvodu nedodržení lhůty k dokončení
    výstavby technické infrastruktury-splaškové kanalizační stoky pro veřejnou potřebu, v rámci
    stavebního záměru "Novostavba ubytovny" při ulici Rekreační v městské části Brno-Kníničky,
    vyplývající z plánovací smlouvy uzavřené dne 17. 7. 2013.

    2.ZMB schvaluje
    Dodatek č. 1 k Plánovací smlouvě č. 6313173069 mezi statutárním městem Brnem a XXXXXX
    XXXXXX, který tvoří přílohu č. 45 tohoto zápisu. Ověřená příloha je uložena na Organizačním
    odboru MMB.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    3.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedeného Dodatku č. 1.

59. Rozdělení finančních prostředků na projekty participativního rozpočtu - výsledky hlasování,
    rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 75:    44 - 0 - 6 - 3

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    výsledky hlasování a informace o vítězných projektech participativního rozpočtu statutárního města
    Brna uvedených v tabulce "Podrobný seznam vítězných projektů participativního rozpočtu
    2023/2024", která tvoří přílohu č. 46a tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


    2.ZMB schvaluje

        -   poskytnutí účelového investičního transferu městské části Brno-Židenice v celkové výši 4
            986 tis. Kč. z rozpočtu města Brna na rok 2024 na realizaci projektu ORG 9374 "Postavme
            novou komunitní saunu v Juliánově", s tím, že městská část Brno-Židenice vyúčtuje tyto
            prostředky Odboru participace MMB v termínu do 31. 12. 2025,
        -   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 46b tohoto zápisu.

60. Projekty financované z Fondu kofinancování projektů - leden 2024 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 76:    44 - 0 - 6 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje

        -   zařazení projektu ORG 5543 „ZŠ Gajdošova 3, druhá etapa“ s celkovými náklady ve výši
            23 534 tis. Kč (z toho 14 534 tis. Kč kapitálové výdaje a 9 000 tis. Kč běžné výdaje) a dobou
            realizace v roce 2024 do rozpočtu kapitálových a běžných výdajů města Brna,
        -   zařazení projektu ORG 5546 „ZŠ Bosonožská – Inovace materiálních podmínek pro rozvoj
            přírodovědné, informační a technické gramotnosti žáků“ s celkovými náklady ve výši 36
            821 tis. Kč (z toho 21 821 tis. Kč kapitálové výdaje a 15 000 tis. Kč běžné výdaje) a dobou
            realizace v roce 2024 do rozpočtu kapitálových a běžných výdajů města Brna,
        -   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 47 tohoto zápisu, za účelem realizace
            projektů ORG 5543 a ORG 5546 financovaných z Fondu kofinancování projektů.
        -
61. Finanční prostředky Fondu kofinancování projektů - leden 2024 - rozpočtová opatření

    Rozprava




                                          Strana 51 z 68
Mgr. Marek Lahoda:
Já bych se chtěl zeptat, proč je tady, v té 3. odrážce, v tom materiálu, navržená ta výjimka ze Statutu
Fondu kofinancování projektů spočívající v poskytnutí indivoda, individuální investiční dotace
spolku Tělovýchovná jednota Lokomotiva-Ins,Ingstav, na Jakuba Obrovského v Bystrci? Ten jejich
projekt jsme tady měli už opakovaně a je opravdu problematický. A vlastně ani tadyvtom materiálu,
v té důvodové zprávě, není nijak okomentováno, proč by měla být ta výjimka udělena.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak. K mikrofonu jde pan Hloušek, zároveň se hlásí Tomáš Aberl, ale tak, vzhledem k tomu
kofinancování, tak poprosím pana Hlouška.

Ing. Ivan Hloušek, vedoucí Odboru implementace evropských fondů MMB:
Ta výjimka je tadyvtomhle materiálu kůli aktualizaci Statutu Fondu kofinancování, která byla
schválená na prosincovém zastupitelstvu. A ta výjimka je zde proto, protože v tom Statutu je změna,
kdy vlastně užití prostředků z toho fondu už není primárně určeno pro, nebo je primárně určeno
pouze pro organizace zřízené městem a jeho orgány. To znamená magistrát, městské části a tak
dále.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
A jestli to chce tedy doplnit pan radní?

Bc. Tomáš Aberl, člen Rady města Brna:
No, já bych jenom k tomu projektu, tak my jsme jej už vlastně na zastupitelstvu schvalovali, tedy
schvalovali jsme to navýšení těch finančních prostředků. To bylo loni, teď, myslím, že někdy
v červnu, v ří, nebo v červenci, nebo, nebo v září. Přesně nevím teďka, keré zastupitelstvo to bylo.
Ale tam už se to schvalovalo.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Dobře, děkuju. Nějaké další dotazy? Pan Lahoda.

Mgr. Marek Lahoda:
Já bych chtěl jenom poprosit, pokud bysme tu výjimku mohli hlasovat odděleně?

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Určitě. Tak, někdo další do diskuse k tomuto bodu? Není tomu tak, to znamená, budeme napřed
hlasovat první dvě odrážky. To znamená - prodloužení termínu Knihovně Jiřího Mahena,
v částce 1.786.000, a dále prodloužení termínu vyúčtování také Knihovně Jiřího Mahena,
v částce 932.000. Takže o těchto 2 věcech v tuto chvíli hlasujeme:
        Hlasování č. 77:     46 - 0 - 5 - 2

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Usnesení byla přijata. A nyní budeme hlasovat o 3. odrážce, to znamená, schvalujeme výjimku
a tak dále. Zahajuji hlasování:
       Hlasování č. 78:       40 - 0 - 11 - 2

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
I toto usnesení bylo přijato. A nyní o poslední odrážce, schvalujeme rozpočtové opatření dle tabulky.
Zahajuji hlasování:
        Hlasování č. 79:        43 - 0 - 7 - 3

Schválené usnesení:
ZMB schvaluje

    -   prodloužení termínu vyúčtování schváleného investičního příspěvku ve výši 1 786 tis. Kč
        Knihovně Jiřího Mahena v Brně, příspěvkové organizaci, na akci „Revitalizace ústřední
        Knihovny KJM včetně zřízení edukačních center v pobočkách“ do 31. 7. 2024,
    -   prodloužení termínu vyúčtování schváleného neinvestičního příspěvku ve výši 932 tis. Kč
        Knihovně Jiřího Mahena v Brně, příspěvkové organizaci, na akci „Revitalizace ústřední
        Knihovny KJM včetně zřízení edukačních center v pobočkách“ do 31. 7. 2024,
    -   výjimku z čl. 3, bodu 1., písm. a) Statutu Fondu kofinancování projektů spočívající v
        poskytnutí individuální investiční dotace spolku Tělovýchovná jednota Lokomotiva-Ingstav,


                                       Strana 52 z 68
            z.s., se sídlem Jakuba Obrovského 2/2, Bystrc, 635 00 Brno, IČO: 44012381, na projekt
            spolufinancovaný z rozpočtu Národní sportovní agentury „Stavební úpravy a nástavba
            objektu Jakuba Obrovského 2/2, 635 00 Brno“,
        -   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 48 tohoto zápisu, za účelem zapojení
            Fondu kofinancování projektů.

62. Poskytnutí   individuální    investiční   dotace    spolku    Tělovýchovná     jednota
    Lokomotiva-Ingstav, z.s., na projekt „Stavební úpravy a nástavba objektu Jakuba
    Obrovského 2/2, 635 00 Brno“ spolufinancovaný z rozpočtu Národní sportovní agentury

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 80:    46 - 0 - 4 - 3

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje

        1. poskytnutí individuální investiční dotace spolku Tělovýchovná jednota Lokomotiva-Ingstav,
           z.s., se sídlem Jakuba Obrovského 2/2, 635 00 Brno, IČO: 44012381 na projekt „Stavební
           úpravy a nástavba objektu Jakuba Obrovského 2/2, 635 00 Brno“ spolufinancovaný z
           rozpočtu Národní sportovní agentury, ve výši 33 525 000 Kč z rozpočtu města Brna na rok
           2024,
        2. uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu
           města Brna, která tvoří přílohu č. 49 tohoto zápisu.
           Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.

63. Projekt „Integrace cizinců ve městě Brně V.“ - posouzení projektu

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 81:    45 - 6 - 1 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    posouzení projektu "Integrace cizinců ve městě Brně V.", které tvoří přílohu č. 50 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB souhlasí
    s přípravou žádosti o dotaci ze Systému výzev na výdaje realizované v rámci projektů obcí na
    podporu integrace držitelů dočasné ochrany na lokální úrovni v roce 2024 na projekt "Integrace
    cizinců ve městě Brně V." v rámci parametrů uvedených v posouzení projektu.

    ***
    3.ZMB ukládá Radě města Brna zajistit přípravu žádosti o dotaci ze Systému výzev na výdaje
    realizované v rámci projektů obcí na podporu integrace držitelů dočasné ochrany na lokální úrovni
    v roce 2024 na projekt "Integrace cizinců ve městě Brně V."
    ***
    úkol č.: [Z9/14/63]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [2024-02-10]

64. Projekt „Přístavba Logopedické třídy MŠ Hatě, Brno-Ivanovice, Hatě 81/19“ - posouzení
    projektu

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 82:    46 - 0 - 6 - 1




                                         Strana 53 z 68
    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    posouzení projektu "Přístavba Logopedické třídy MŠ Hatě Brno – Ivanovice, Hatě 81/19", které tvoří
    přílohu č. 51 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB souhlasí
    s přípravou žádosti o dotaci v rámci Integrovaného regionálního operačního programu na projekt
    "Přístavba Logopedické třídy MŠ Hatě Brno – Ivanovice, Hatě 81/19" v rámci parametrů uvedených
    v posouzení projektu.

    ***
    3.ZMB ukládá Radě města Brna zajistit přípravu žádosti o dotaci z Integrovaného regionálního
    operačního programu na projekt "Přístavba Logopedické třídy MŠ Hatě Brno – Ivanovice, Hatě
    81/19" v rámci parametrů uvedených v posouzení projektu.
    ***
    úkol č.: [Z9/14/64]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [2024-03-29]

65. Projekt „ZŠ Gajdošova 3, druhá etapa“ - rozhodnutí o poskytnutí dotace

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 83:    46 - 0 - 5 - 2

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    rozhodnutí o poskytnutí dotace Ministerstva pro místní rozvoj v rámci Integrovaného regionálního
    operačního programu na projekt "ZŠ Gajdošova 3, druhá etapa"

    2.ZMB souhlasí
    s podmínkami rozhodnutí o poskytnutí dotace z Integrovaného regionálního operačního programu
    na projekt "ZŠ Gajdošova 3, druhá etapa", které jsou nedílnou součástí rozhodnutí o poskytnutí
    dotace. Rozhodnutí o poskytnutí dotace vč. podmínek tvoří přílohu č. 52 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


    3.ZMB pověřuje
    na základě čl. 3.2.3 Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů
    a národních programů Radu města Brna souhlasem se změnovými rozhodnutími, která budou v
    budoucnu vydávána k rozhodnutí o poskytnutí dotace na projekt " ZŠ Gajdošova 3, druhá etapa."

    ***
    4.ZMB ukládá Radě města Brna předložit Zastupitelstvu města Brna závěrečné vyúčtování
    projektu "ZŠ Gajdošova 3, druhá etapa".
    ***
    úkol č.: [Z9/14/65]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [po ukončení projektu]

66. Projekt „ZŠ Sirotkova - přístavba učeben odborných předmětů“ - rozhodnutí o poskytnutí
    dotace

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 84:    50 - 0 - 1 - 2

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    rozhodnutí o poskytnutí dotace Ministerstva pro místní rozvoj v rámci Integrovaného regionálního
    operačního programu na projekt "ZŠ Sirotkova – přístavba učeben odborných předmětů"




                                         Strana 54 z 68
    2.ZMB souhlasí
    s podmínkami rozhodnutí o poskytnutí dotace z Integrovaného regionálního operačního programu
    na projekt "ZŠ Sirotkova – přístavba učeben odborných předmětů", které jsou nedílnou součástí
    rozhodnutí o poskytnutí dotace. Rozhodnutí o poskytnutí dotace vč. podmínek tvoří přílohu č. 53
    tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    3.ZMB pověřuje
    na základě čl. 3.2.3 Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů
    a národních programů Radu města Brna souhlasem se změnovými rozhodnutími, která budou v
    budoucnu vydávána k rozhodnutí o poskytnutí dotace na projekt "ZŠ Sirotkova – přístavba učeben
    odborných předmětů"

    ***
    4.ZMB ukládá Radě města Brna předložit Zastupitelstvu města Brna závěrečné vyúčtování
    projektu "ZŠ Sirotkova – přístavba učeben odborných předmětů".
    ***
    úkol č.: [Z9/14/66]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [po ukončení projektu]

67. Projekt „Pořízení cisternové automobilové stříkačky pro JSDH Brno-Židenice“ - rozhodnutí
    o poskytnutí dotace

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 85:    50 - 0 - 1 - 2

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    rozhodnutí o poskytnutí dotace Ministerstva vnitra v rámci programu Účelové investiční dotace pro
    jednotky SDH obcí na projekt "Pořízení cisternové automobilové stříkačky pro JSDH Brno-
    Židenice".

    2.ZMB souhlasí
    s podmínkami rozhodnutí o poskytnutí dotace z programu Účelové investiční dotace pro jednotky
    SDH obcí na projekt "Pořízení cisternové automobilové stříkačky pro JSDH Brno-Židenice", které
    jsou nedílnou součástí rozhodnutí o poskytnutí dotace. Rozhodnutí o poskytnutí dotace vč.
    Podmínek tvoří přílohu č. 54 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    3.ZMB pověřuje
    na základě čl. 3.2.3 Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů
    a národních programů Radu města Brna souhlasem se změnovými rozhodnutími, která budou v
    budoucnu vydávána k rozhodnutí o poskytnutí dotace na projekt "Pořízení cisternové automobilové
    stříkačky pro JSDH Brno-Židenice".

    ***
    4.ZMB ukládá Radě města Brna předložit Zastupitelstvu města Brna závěrečné vyúčtování
    projektu "Pořízení cisternové automobilové stříkačky pro JSDH Brno-Židenice"
    ***
    úkol č.: [Z9/14/67]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [po ukončení projektu]

68. Projekt „Akumulace dešťových vod v lokalitě Líšeň - Rokle“ - aktualizované znění smlouvy
    o poskytnutí podpory

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 86:    50 - 0 - 0 - 3




                                        Strana 55 z 68
    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    aktualizované znění smlouvy č. 5211000124 o poskytnutí podpory ze Státního fondu životního
    prostředí České republiky na projekt "Akumulace dešťových vod v lokalitě Líšeň - Rokle" mezi
    statutárním městem Brnem a Státním fondem životního prostředí České republiky, se sídlem
    Kaplanova 1931/1, 148 00 Praha 11, IČO 00020729, schválené na Z9/12. zasedání Zastupitelstva
    města Brna, konaném dne 14. 11. 2023, pod bodem č. 52, která tvoří přílohu č. 55 tohoto zápisu z
    důvodu změny závazného termínu projektu a snížení maximální výše podpory.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

69. Zpeněžení pozemků p. č. 403/1, 403/4, 403/5, 404 v k. ú. Pisárky, jejichž součástmi je objekt
    Lipová č. o. 31, dvě garáže ve veřejné elektronické dobrovolné dražbě

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 87:    48 - 0 - 5 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    zpeněžení pozemků:

        •   p.č. 403/1 zahrada o výměře 1057 m²,
        •   p.č. 403/4 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 25 m², jehož součástí je stavba bez čp/če,
            garáž,
        •   p.č. 403/5 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 26 m², jehož součástí je stavba bez čp/če,
            garáž,
        •   p.č. 404 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 645 m², jehož součástí je stavba – budova
            Lipová č.or. 31/ č.p. 242,

     vše v k.ú. Pisárky

    ve veřejné elektronické dobrovolné dražbě podle zákona č. 26/2000 Sb., o veřejných dražbách, ve
    znění pozdějších předpisů, s tím, že nejnižší podání bude stanoveno ve výši 44.000.000 Kč, tj. za
    cenu v místě a čase obvyklou na základě znaleckého posudku č. 2036/2023 ze dne 30.10.2023
    zajišťované prostřednictvím společnosti CD CENTRUM COMS, a. s., IČO: 07379161, se sídlem
    Panská 361/13, Brno-město, 602 00 Brno.

70. Prodej pozemku p. č. 3981/3, k. ú. Řečkovice

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka – navrhla společně hlasovat o bodech 70), 71) a 72)
    vztahujících se k návrhům prodeje pozemků a části pozemku.

    K hlasování o návrzích usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 88:     52 - 0 - 1 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    prodej pozemku p.č. 3981/3 – ostatní plocha o výměře 2 m² k.ú. Řečkovice XXXXXXXX XXX
    XXXXXXXX XXXXXX X XXXX XXXXX XXXXXX za dohodnutou kupní cenu ve výši 11 400 Kč a za
    podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 56 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

71. Prodej pozemku p. č. 8182 v k. ú. Židenice

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    prodej pozemku p.č. 8182 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 23 m² v k.ú. Židenice XXXX
    XXXXXXXXXX XXXXXXXX za dohodnutou kupní cenu 100.900, - Kč a za podmínek kupní
    smlouvy, která tvoří přílohu č. 57 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.




                                        Strana 56 z 68
72. Prodej části pozemku p. č. 104/2, k. ú. Kohoutovice

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    prodej části pozemku p.č. 104/2, oddělené geometrickým plánem č. 1402-110/2023 a v něm
    označené jako pozemek p.č. 104/31 – ostatní plocha o výměře 39 m² k.ú. Kohoutovice do
    společného jmění XXXXXXX XXXX XXXXXX XXXXXXXX X XXXX XXXXXX XXXXXX za
    dohodnutou kupní cenu ve výši 153 592,50 Kč a za podmínek kupní smlouvy, která tvoří přílohu č.
    58 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

73. Nabytí pozemku p. č. 49/3 v k. ú. Dvorska

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka – navrhla společné hlasování o bodech 73) a 74) vztahujících
    se k návrhům nabytí pozemků.

    K hlasování o návrzích usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 89:     52 - 0 - 1 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    nabytí pozemku p.č. 49/3 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 55 m² v k.ú. Dvorska ve
    vlastnictví XXXX XXXXX XXXXXXXX do vlastnictví statutárního města Brna za dohodnutou kupní
    cenu ve výši 85.250 Kč a za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 59 tohoto
    zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

74. Nabytí pozemků p. č. 1684/76 a p. č. 1903/47, oba v k. ú. Starý Lískovec

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    skutečnost, že:

        -   na Majetkový odbor MMB se obrátila XXXX XXXXXXX s nabídkou prodeje pozemků p.č.
            431/34, p.č. 955/2, p.č. 955/12, p.č. 1678/154, p.č. 1684/76 a p.č. 1903/47, vše v k.ú.Starý
            Lískovec;
        -   pro statutární město Brno jsou využitelné pouze pozemky p.č. 431/34, p.č. 1684/76 a p.č.
            1903/47, vše v k.ú. Starý Lískovec, na kterých se nachází veřejná prostranství,
        -   XXXX XXXXXXX souhlasila s nabídkou na výkup pozemků p.č. 1684/76 a p.č. 1903/47,
            oba v k.ú. Starý Lískovec za kupní cenu ve výši 334.600, - Kč.

    2.ZMB schvaluje
    nabytí pozemků:

        -   p.č. 1684/76, ostatní plocha, zeleň, o výměře 201 m²,
        -   p.č. 1903/47, vodní plocha, koryto vodního toku přirozené nebo upravené, o výměře 38 m²,
            oba v k.ú.Starý Lískovec z vlastnictví XXXX XXXXXXX do vlastnictví statutárního města
            Brna za kupní cenu ve výši 334.600,- Kč a za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která
            tvoří přílohu č. 60 tohoto zápisu.
            Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

75. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 296, způsob využití rodinná rekreace, postavené
    na pozemku p. č. 1728 v k. ú. Pisárky

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka – navrhla společně hlasovat o bodech 75) – 81) vztahujících
    se k nabídkám předkupních práv ke stavbám.

    Bc. Kateřina Jarošová, MBA – nahlásila střet zájmů k bodu 78).

    K hlasování o návrzích usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 90:     51 - 0 - 0 - 2


                                         Strana 57 z 68
    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    nabídku XXXXXX XXXXXXXX, doručenou dne 30. 11. 2023, na využití předkupního práva dle
    ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě č.e. 296,
    způsob využití rodinná rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č.
    1728, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 18 m² v k.ú. Pisárky, za kupní cenu ve výši 330.000, -
    Kč, a za podmínek doložené kupní smlouvy uzavřené s koupěchtivou.
    2.ZMB nesouhlasí
    s využitím předkupního práva statutárního města Brna dle ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012
    Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě č.e. 296, způsob využití rodinná rekreace,
    postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna, p.č. 1728, zastavěná plocha a
    nádvoří o výměře 18 m², k.ú. Pisárky, dle nabídky doručené dne 30. 11. 2023.

76. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 70, způsob využití rodinná rekreace, postavené
    na pozemku p. č. 1911 v k. ú. Pisárky

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    nabídku České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, doručenou dne
    11. 12. 2023, na využití předkupního práva dle ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský
    zákoník, v platném znění, ke stavbě č.e. 70, způsob využití rodinná rekreace, postavené na
    pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 1911, zastavěná plocha a nádvoří o výměře
    33 m² v k.ú. Pisárky, za kupní cenu ve výši 345.000, - Kč, a za podmínek doložené kupní smlouvy
    uzavřené s koupěchtivým.

    2.ZMB nesouhlasí
    s využitím předkupního práva statutárního města Brna dle ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012
    Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě č.e. 70, způsob využití rodinná rekreace,
    postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna, p.č. 1911, zastavěná plocha a
    nádvoří o výměře 33 m², k.ú. Pisárky, dle nabídky doručené dne 11. 12. 2023.

77. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 609, způsob využití rodinná rekreace, postavené
    na pozemcích p. č. 2933 a p. č. 2934/2, vše v k. ú. Bystrc

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí

        -   nabídku právnické osoby ZDRAVÉ LESY s.r.o., IČO 072 39 416, se sídlem Bystrc č. ev.
            318, 635 00 Brno (dále jen „Společnost“), zastoupené na základě udělené plné moci
            advokátem JUDr. Michalem Mlčouchem, doručenou dne 15.11.2023, na využití
            předkupního práva ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník,
            v platném znění (dále jen „NOZ“), ke stavbě č.e. 609, způsob využití rodinná rekreace,
            postavené na pozemcích ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 2933, zastavěná
            plocha a nádvoří o výměře 35 m² a p.č. 2934/2, lesní pozemek, na kterém je budova, o
            výměře 26 m², vše v k.ú. Bystrc, za kupní cenu ve výši 1.480.000,- Kč, a za podmínek
            doložené kupní smlouvy uzavřené s koupěchtivým,

        -   skutečnost, že nabídku předkupního práva podanou předchozím vlastníkem této stavby
            projednávalo již Zastupitelstvo města Brna na svém Z9/07. zasedání, konaném dne
            16.5.2023, bod č. 99, a nesouhlasilo s využitím předkupního práva (nabídková cena tehdy
            činila 600.000, - Kč).

    2.ZMB nesouhlasí

        -   s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 NOZ,
            ke stavbě č.e. 609, způsob využití rodinná rekreace, postavené na pozemcích ve vlastnictví
            statutárního města Brna p.č. 2933 a p.č. 2934/2, vše v k.ú. Bystrc, dle nabídky doručené
            dne 15.11.2023.




                                         Strana 58 z 68
78. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
    na pozemku p. č. 2449/4 v k. ú. Komín

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    nabídku XXXXXXX XXXX X XXXX XXXXXXXXX XXXXXXXXX, doručenou dne 22. 11. 2023, na
    využití předkupního práva ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník,
    v platném znění, ke stavbě bez č.p./č.e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví
    statutárního města Brna p.č. 2449/4, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 24 m² v k.ú. Komín, za
    kupní cenu ve výši 750.000, - Kč, a za podmínek doložené kupní smlouvy uzavřené s koupěchtivou.

    2.ZMB nesouhlasí
    s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č.
    89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě bez č.p./č.e., způsob využití garáž,
    postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 2449/4, zastavěná plocha a
    nádvoří o výměře 24 m² v k.ú. Komín, a to dle nabídky, doručené dne 22. 11. 2023.

79. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
    na pozemku p. č. 826 v k. ú. Řečkovice

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí

        -   nabídku XXXX XXXXX XXXXXXX, doručenou dne 7.11.2023, na využití předkupního práva
            ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění
            (dále jen „NOZ“), ke stavbě bez č.p./č.e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve
            vlastnictví statutárního města Brna (dále jen „SMB“) p.č. 826, zastavěná plocha a nádvoří
            o výměře 20 m² v k.ú. Řečkovice, za kupní cenu ve výši 300.000, - Kč, a za podmínek
            doložené kupní smlouvy uzavřené s koupěchtivým,

        -   skutečnost, že pozemek p.č. 826 v k.ú. Řečkovice, dotčený předmětnou stavbou garáže,
            je součástí rozvojové lokality pod označením R-8 Podpěrova, která je jakožto rozvojová
            lokalita nacházející se při ulici Podpěrova plánovaná k využití pro aktivity nadměstského
            významu a pozemky zastavěné hromadnými stavbami garáží (celkem 115 garáží) v této
            lokalitě jsou dle připravovaného nového Územního plánu města Brna určeny k využití
            bydlení, SMB plánuje v této lokalitě realizovat družstevní bytovou výstavbu a za tímto
            účelem se předpokládá budoucí majetkoprávní vypořádání pozemků a staveb v této lokalitě
            bez jakékoliv finanční náhrady, a to formou výzvy vůči vlastníkům staveb garáží k jejich
            odstranění z pozemku SMB, s uvedením pozemku do původního stavu, v souladu s platnou
            právní úpravou.

    2.ZMB nesouhlasí

        -   s využitím předkupního práva SMB ve smyslu ustanovení § 3056 NOZ, ke stavbě bez
            č.p./č.e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví SMB p.č. 826,
            zastavěná plocha a nádvoří o výměře 20 m² v k.ú. Řečkovice, dle nabídky doručené dne
            7.11.2023.

80. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
    na pozemku p. č. 2464/5 v k. ú. Bohunice

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí

        -   nabídku XXXXXX XXXXXXX, doručenou dne 30.11.2023, na využití předkupního práva ve
            smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále
            jen „NOZ“), ke stavbě bez č.p./č.e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve
            vlastnictví statutárního města Brna p.č. 2464/5, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 19
            m² v k.ú. Bohunice, za kupní cenu ve výši 950.000, - Kč, a za podmínek doložené kupní
            smlouvy uzavřené s koupěchtivým.


                                         Strana 59 z 68
    2.ZMB nesouhlasí
        - s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 NOZ,
           ke stavbě bez č.p./č.e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví
           statutárního města Brna p.č. 2464/5 v k.ú. Bohunice, dle nabídky doručené dne 30.11.2023.
81. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
    na pozemku p. č. 3811 v k. ú. Královo Pole

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
       - nabídku XXXXXX XXXXXX, doručenou dne 5.12.2023, na využití předkupního práva ve
           smyslu ustanovení § 3056 zák. č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále
           jen „NOZ“), ke stavbě bez č.p./č.e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve
           vlastnictví statutárního města Brna p.č. 3811, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 18 m²
           v k.ú. Královo Pole, za kupní cenu ve výši 420.000, - Kč, a za podmínek doložené kupní
           smlouvy uzavřené s koupěchtivým.

    2.ZMB nesouhlasí
       - s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 NOZ,
           ke stavbě bez č.p./č.e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví
           statutárního města Brna p.č. 3811, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 18 m² v k.ú.
           Královo Pole, dle nabídky doručené dne 5.12.2023.

82. Předkupní právo dle § 101 stavebního zákona k pozemku p. č. 707/3 v k. ú. Horní Heršpice

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 91:    44 - 0 - 5 - 4

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    žádost společnosti Residence INN, a.s., se sídlem Milady Horákové 1957/13, Černá Pole, 602 00
    Brno, IČO: 07684347, o sdělení, zda statutární město Brno hodlá využít část pozemku p.č. 707/3 v
    k.ú. Horní Heršpice pro realizaci veřejně prospěšné stavby VPS49/08-I/3 "rozšíření ploch rekreační
    zeleně v souvislosti s realizací vodáckého kanálu".

    2.ZMB souhlasí
    s nevyužitím a výmazem předkupního práva dle § 101 zákona č. 183/2006 Sb., o územním
    plánování a stavebním řádu (stavební zákon), ve znění pozdějších předpisů, k pozemku p.č. 707/3
    v k.ú. Horní Heršpice, který je dotčen veřejně prospěšnou stavbou VPS49/08-I/3 "rozšíření ploch
    rekreační zeleně v souvislosti s realizací vodáckého kanálu", a to ke všem pozemkům dotčeným
    touto veřejně prospěšnou stavbou, vymezenou Opatřením obecné povahy č. 1/2011 ze dne 17. 5.
    2011, s účinností dne 8. 7. 2011.

83. Směna pozemku p. č. 1519 a části pozemku p. č. 2620/1 za část pozemku p. č. 2621 a část
    pozemku p. č. 2622, k. ú. Bosonohy

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka – navrhla společné hlasování o bodech 83), 84) a 85)
    vztahujících se k návrhům směn pozemků a části pozemku.

    Mgr. Bc. Blanka Borovská – požádala o samostatné hlasování o bodu 85).

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka – přistoupila ke společnému hlasování o bodech 83) a 84).

    K hlasování o návrzích usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 92:     48 - 0 - 4 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    směnu pozemku p.č. 1519 – zahrada o výměře 93 m² a části pozemku p.č. 2620/1, oddělenou GP
    č. 2712-128/2023 a v něm označenou jako pozemek p.č. 2620/5 – ostatní plocha o výměře 230 m²
    ve vlastnictví statutárního města Brna za část pozemku p.č. 2621, oddělenou GP č. 2712-128/2023
    a v něm označenou jako pozemek p.č. 2621/2 – zahrada o výměře 202 m² a část pozemku p.č.


                                         Strana 60 z 68
    2622, oddělenou GP č. 2712-128/2023 a v něm označenou jako pozemek p.č. 2622/2 – zahrada o
    výměře 51 m² ve vlastnictví XXXXXXX XXXXXXX, to vše k.ú. Bosonohy, a to bez doplatku, a za
    podmínek uvedených ve směnné smlouvě, která tvoří přílohu č. 61 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
84. Směna pozemku p. č. 1601/2 za pozemek p. č. 1598/5, vše v k. ú. Chrlice

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    směnu pozemku
    p.č. 1601/2 zahrada o výměře 3 m² v k.ú. Chrlice ve vlastnictví statutárního města Brna za pozemek
    p.č. 1598/5 ostatní plocha, neplodná půda o výměře 4 m² v k.ú. Chrlice ve spoluvlastnictví XXXX
    XXXXXX X XXXXXXXXX XXXXXXXX XXXXX XXXXXX bez doplatku a za podmínek směnné
    smlouvy, která tvoří přílohu č. 62 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

85. Směna pozemku p. č. 5864/2 za pozemek p. č. 5811/1 a zřízení služebnosti k pozemku
    p. č. 5864/2, vše v k. ú. Židenice

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 93:    46 - 0 - 7 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje

        -   směnu pozemku p.č. 5864/2 o výměře 179 m², ostatní plocha, jiná plocha, v k.ú. Židenice,
            se všemi součástmi a příslušenstvím ve vlastnictví statutárního města Brna za pozemek
            p.č. 5811/1 o výměře 235 m², ostatní plocha, ostatní komunikace, v k.ú. Židenice, se všemi
            součástmi a příslušenstvím ve vlastnictví XXXXXX XXXXXXX, s doplatkem směny ve výši
            74.250 Kč ve prospěch statuárního města Brna,

        -   zřízení služebnosti inženýrské sítě spočívající v umístění a vedení dešťové kanalizační
            stoky DN 1600/1050 zatěžující pozemek p.č. 5864/2 o výměře 179 m², ostatní plocha, jiná
            plocha, v k.ú. Židenice, a to ve prospěch statuárního města Brna a společnosti Brněnské
            vodárny a kanalizace, a. s., IČO: 463 47 275, se sídlem Pisárecká 555/1a, 603 00 Brno.
            Služebnost se zřizuje na dobu neurčitou a bezúplatně,

    to vše za podmínek uvedených ve směnné smlouvě a smlouvě o zřízení služebnosti inženýrské
    sítě, která tvoří přílohu č. 63 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

87. Odnětí svěřeného majetku města městské části Brno – Maloměřice a Obřany, pozemků
    p. č. 1804/4, p. č. 1804/5 v k. ú. Obřany

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 94:    51 - 0 - 1 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    městské části Brno-Maloměřice a Obřany odnětí svěřeného majetku ve smyslu čl. 75 odst. 6 obecně
    závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, v
    platném znění, pozemků:

        -    p.č. 1804/4 ostatní plocha, manipulační plocha o výměře 107 m²
        -    p.č. 1804/5 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 10 m²

    v k.ú. Obřany
    z kategorie: část III. – ostatní nemovitý majetek svěřený rozhodnutím Zastupitelstva města Brna č.
    Z2/019 konaného ve dnech 3. – 5.9.1996 se souhlasem městské části Brno-Maloměřice a Obřany.
88. Setrvání na části usnesení Zastupitelstva města Brna Z9/08 konaného dne 20. 6. 2023,
    bod č. 159) - nesvěření pozemku p. č. 3123 v k. ú. Kníničky městské části Brno-Kníničky



                                         Strana 61 z 68
    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 95:    46 - 0 - 6 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí

        -   žádost XXXXX XXXXXX XXXXXXXX o pronájem pozemku p.č. 3123 zahrada, o výměře
            314 m² v k.ú. Kníničky,
        -   skutečnost, že Zastupitelstvo města Brna na svém Z9/08. zasedání konaném dne 20. 6.
            2023 neschválilo městské části Brno-Kníničky svěření pozemku p.č. 3123 zahrada o
            výměře 314 m² v k.ú. Kníničky,
        -   skutečnost, že materiál byl předložen k projednání Radě města Brna na R9/044. schůzi
            konané dne 23. 8. 2023 a byl v průběhu jednání stažen z programu.

    2.ZMB trvá
    na části usnesení přijaté na Z9/08. zasedání Zastupitelstva města Brna, konaném dne 20. 6. 2023,
    bod č. 159, odst. 3, které zní:
    ZMB neschvaluje
    městské části Brno-Kníničky svěření pozemku
        - p.č. 3123 zahrada o výměře 314 m²

    v k.ú. Kníničky
    dle příslušných článků obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č.20/2001, kterou se
    vydává Statut města Brna, v platném znění, do kategorie: část III. – ostatní nemovitý majetek,
    uvedený jako doplněk č. 178 přílohy č. 4.

89. Smlouva o spolupráci na přípravě a realizaci programu „Rezidence KREILU“

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 96:    45 - 0 - 6 - 2

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    Smlouvu o spolupráci na přípravě a realizaci programu „Rezidence KREILU“ uzavíranou mezi
    statutárním městem Brnem, Knihovnou Jiřího Mahena v Brně, příspěvkovou organizací, se sídlem:
    Kobližná 70/4, Brno-město, 602 00 Brno, IČO: 00101494, Central Vapeur, se sídlem: rue de la
    Coopérative 2, 67000 Strasbourg, SIRET: 528 431 570 000 35, a Institut français, se sídlem: 25 rue
    de Tolbiac, 75013 Paris, SIRET: 529 715 922 00033, jednajícím prostřednictvím Francouzského
    institutu v Praze, se sídlem: Štěpánská 35, 110 00 Praha 1, DIČ: CZ600121342, a příspěvkovou
    organizací Česká centra, se sídlem: Václavské náměstí 816/49, Nové Město, 11000 Praha 1, IČO:
    48546038, jednající prostřednictvím Českého centra Paříž / Centre tchèque de Paris, se sídlem: 18
    Rue Bonaparte, 75006 Paris, France, která v českém originálu a francouzském překladu tvoří
    přílohu č. 64 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucí Odboru kultury MMB podpisem smlouvy o spolupráci na přípravě a realizaci programu
    „Rezidence KREILU“.

90. Smlouva o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Obytný soubor Pastviny -
    Uhlířova“

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 97:    50 - 0 - 0 - 3




    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje



                                         Strana 62 z 68
    Smlouvu o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Obytný soubor Pastviny – Uhlířova“ mezi
    statutárním městem Brnem a společností ITP Komín s.r.o., se sídlem Sochorova 3221/1,
    Žabovřesky, 616 00 Brno, IČO: 042 67 508 a společností BUILDSAGE, s.r.o., se sídlem Pastviny
    409/56, Komín, 624 00 Brno, IČO: 276 84 938, která tvoří přílohu č. 65 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
    Ověřená příloha č. 2 smlouvy-DÚR je pro velký rozsah uložena na Odboru investičním MMB.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedené smlouvy.

91. Dodatek č. 1 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné dopravní a technické
    infrastruktury „Polyfunkční stavba Trnitá II Bulvár“

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka – navrhla společně hlasovat o bodech 91), 92) a 93)
    vztahujících se k návrhům Dodatků ke Smlouvám o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury.

    Mgr. Bc. Blanka Borovská – požádala o samostatné hlasování o bodu 93).

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka – přistoupila ke společnému hlasování o bodech 91) a 92).

    K hlasování o návrzích usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 98:     38 - 0 - 10 - 5

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    Dodatek č. 1 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné dopravní a technické infrastruktury
    „Polyfunkční stavba Trnitá II Bulvár" mezi statutárním městem Brnem, společností MS Trnitá 2,
    s.r.o. se sídlem třída Kpt. Jaroše 1922/3, Černá Pole, 602 00 Brno, IČO: 076 69 305 a společností
    Brněnské komunikace a.s. se sídlem Renneská třída 787/1a, Štýřice, 639 00 Brno, IČO: 607 33
    098, který tvoří přílohu č. 66 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedeného Dodatku č. 1.

92. Dodatek č. 1 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Budova D“

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    Dodatek č. 1 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury "Budova D" č. 5621174602
    mezi statutárním městem Brnem a společností AGRIE Office s.r.o. se sídlem Šumavská 519/35,
    Veveří, 602 00 Brno, IČO: 042 94 416, který tvoří přílohu č. 67 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedeného Dodatku č. 1.

93. Dodatek č. 1 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Oáza u řeky,
    bydlení Horní Heršpice, ulice Dufkovo nábřeží“

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 99:    39 - 0 - 8 - 6

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    Dodatek č. 1 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Oáza u řeky, bydlení
    Horní Heršpice, ulice Dufkovo nábřeží“ mezi statutárním městem Brnem a společností Residence
    INN, a.s. se sídlem Milady Horákové 1957/13, Černá Pole, 602 00 Brno, IČO: 076 84 347, který
    tvoří přílohu č. 68 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedeného Dodatku č. 1.


                                        Strana 63 z 68
94. Územně plánovací dokumentace 2023 - nezahájení/zahájení procesu pořízení změn
    Územního plánu a regulačních plánů města Brna

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 100:   47 - 0 - 1 - 5

   Schválené usnesení:
   1.ZMB neschvaluje
   v návaznosti na ust. § 46 s ohledem na ust. § 55a zákona č. 183/2006 Sb., o územním plánování
   a stavebním řádu (stavební zákon), ve znění pozdějších předpisů ve spojení s § 334a odst. 2
   zákona č. 283/2021 Sb., stavební zákon, ve znění pozdějších přepisů, zahájení procesu pořízení
   změny Územního plánu města Brna B4/23 zkráceným postupem, která tvoří přílohu č. 69a tohoto
   zápisu.


   2.ZMB neschvaluje
   v návaznosti na ust. § 46 s ohledem na ust. § 55a zákona č. 183/2006 Sb., o územním plánování
   a stavebním řádu (stavební zákon), ve znění pozdějších předpisů ve spojení s § 334a odst. 2
   zákona č. 283/2021 Sb., stavební zákon, ve znění pozdějších přepisů, zahájení procesu pořízení
   změny Územního plánu města Brna B5/23 zkráceným postupem, která tvoří přílohu č. 69b tohoto
   zápisu.


   3.ZMB neschvaluje
   v návaznosti na ust. § 46 s ohledem na ust. § 55a zákona č. 183/2006 Sb., o územním plánování
   a stavebním řádu (stavební zákon), ve znění pozdějších předpisů, ve spojení s § 334a odst. 2
   zákona č. 283/2021 Sb., stavební zákon, ve znění pozdějších přepisů, zahájení procesu pořízení
   změny Územního plánu města Brna B6/23 zkráceným postupem, která tvoří přílohu č. 69c tohoto
   zápisu.


   4.ZMB neschvaluje
   v návaznosti na ust. § 46 s ohledem na ust. § 55a, § 70 a § 72 zákona č. 183/2006 Sb., o územním
   plánování a stavebním řádu (stavební zákon), ve znění pozdějších předpisů, ve spojení s § 334a
   odst. 2 zákona č. 283/2021 Sb., stavební zákon, ve znění pozdějších přepisů, zahájení souběžného
   procesu pořízení změny Územního plánu města Brna B7/23 a změny Regulačního plánu MČ
   Medlánky RP_Me1/23 zkráceným postupem, které tvoří přílohu č. 69d tohoto zápisu.


   5.ZMB neschvaluje
   v návaznosti na ust. § 46 s ohledem na ust. § 55a zákona č. 183/2006 Sb., o územním plánování
   a stavebním řádu (stavební zákon), ve znění pozdějších předpisů ve spojení s § 334a odst. 2
   zákona č. 283/2021 Sb., stavební zákon, ve znění pozdějších přepisů, zahájení procesu pořízení
   změny Územního plánu města Brna B1/23 zkráceným postupem, která tvoří přílohu č. 69e tohoto
   zápisu.


   6.ZMB neschvaluje
   v návaznosti na ust. § 46 s ohledem na ust. § 55a zákona č. 183/2006 Sb., o územním plánování
   a stavebním řádu (stavební zákon), ve znění pozdějších předpisů ve spojení s § 334a odst. 2
   zákona č. 283/2021 Sb., stavební zákon, ve znění pozdějších přepisů, zahájení procesu pořízení
   změny Územního plánu města Brna B2/23 zkráceným postupem, která tvoří přílohu č. 69f tohoto
   zápisu.


   7.ZMB neschvaluje
   v návaznosti na ust. § 46 s ohledem na ust. § 55a zákona č. 183/2006 Sb., o územním plánování
   a stavebním řádu (stavební zákon), ve znění pozdějších předpisů ve spojení s § 334a odst. 2
   zákona č. 283/2021 Sb., stavební zákon, ve znění pozdějších přepisů, zahájení procesu pořízení
   změny Územního plánu města Brna B8/23 zkráceným postupem, která tvoří přílohu č. 69g tohoto
   zápisu.


                                       Strana 64 z 68
    8.ZMB neschvaluje
    v návaznosti na ust. § 46 s ohledem na ust. § 55a zákona č. 183/2006 Sb., o územním plánování
    a stavebním řádu (stavební zákon), ve znění pozdějších předpisů ve spojení s § 334a odst. 2
    zákona č. 283/2021 Sb., stavební zákon, ve znění pozdějších přepisů, zahájení procesu pořízení
    změny Územního plánu města Brna B9/23 zkráceným postupem, která tvoří přílohu č. 69h tohoto
    zápisu.


    9.ZMB neschvaluje
    v návaznosti na ust. § 46 s ohledem na ust. § 55a zákona č. 183/2006 Sb., o územním plánování
    a stavebním řádu (stavební zákon), ve znění pozdějších předpisů ve spojení s § 334a odst. 2
    zákona č. 283/2021 Sb., stavební zákon, ve znění pozdějších přepisů, zahájení procesu pořízení
    změny Územního plánu města Brna B10/23 zkráceným postupem, která tvoří přílohu č. 69ch tohoto
    zápisu.


    10.ZMB neschvaluje
    v návaznosti na ust. § 46 s ohledem na ust. § 55a zákona č. 183/2006 Sb., o územním plánování
    a stavebním řádu (stavební zákon), ve znění pozdějších předpisů ve spojení s § 334a odst. 2
    zákona č. 283/2021 Sb., stavební zákon, ve znění pozdějších přepisů, zahájení procesu pořízení
    změny Územního plánu města Brna B11/23 zkráceným postupem, která tvoří přílohu č. 69i tohoto
    zápisu.


    11.ZMB neschvaluje
    v návaznosti na ust. § 46 s ohledem na ust. § 55a zákona č. 183/2006 Sb., o územním plánování
    a stavebním řádu (stavební zákon), ve znění pozdějších předpisů ve spojení s § 334a odst. 2
    zákona č. 283/2021 Sb., stavební zákon, ve znění pozdějších přepisů, zahájení procesu pořízení
    změny Územního plánu města Brna B12/23 zkráceným postupem, která tvoří přílohu č. 69j tohoto
    zápisu.


    12.ZMB neschvaluje
    v návaznosti na ust. § 46 s ohledem na ust. § 55a, § 70 a § 72 zákona č. 183/2006 Sb., o územním
    plánování a stavebním řádu (stavební zákon), ve znění pozdějších předpisů ve spojení s § 334a
    odst. 2 zákona č. 283/2021 Sb., stavební zákon, ve znění pozdějších přepisů, zahájení souběžného
    procesu pořízení změny Územního plánu města Brna B3/23 a změny Regulačního plánu Městské
    památkové rezervace RP_MPR3_23 zkráceným postupem, které tvoří přílohu č. 69k tohoto zápisu.


    13.ZMB schvaluje
    v návaznosti na ust. § 66 s ohledem na ust. § 72 zákona č. 183/2006 Sb., o územním plánování a
    stavebním řádu (stavební zákon), ve znění pozdějších předpisů ve spojení s § 334a odst. 2 zákona
    č. 283/2021 Sb., stavební zákon, ve znění pozdějších přepisů:
     - zahájení procesu pořízení změny Regulačního plánu Kostelíček, Brno-Líšeň RP_Ko2_23
    zkráceným postupem.
     - Obsah změny Regulačního plánu Kostelíček, Brno-Líšeň RP_Ko2_23, který tvoří přílohu č. 69l
    tohoto zápisu.
    Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.


    14.ZMB schvaluje
    v návaznosti na ust. § 63 a s ohledem na ust. § 72 zákona č. 183/2006 Sb., o územním plánování
    a stavebním řádu (stavební zákon), ve znění pozdějších předpisů ve spojení s § 334a odst. 2
    zákona č. 283/2021 Sb., stavební zákon, ve znění pozdějších přepisů, že náklady na zpracování
    změny Regulačního plánu Kostelíček, Brno-Líšeň RP-Ko2-23 budou uhrazeny žadatelem.



96. Změna stanov obchodních společností Teplárny Brno, a.s., a Veletrhy Brno, a.s.



                                        Strana 65 z 68
   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 101:   48 - 0 - 2 - 3

   Schválené usnesení:
   ZMB schvaluje
   v souladu s ustanovením § 84 odst. 2 písm. e) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení),
   ve znění pozdějších předpisů,

       •    změnu stanov obchodní společnosti Teplárny Brno, a.s., IČO 463 47 534, se sídlem
            Okružní 828/25, Lesná, 638 00 Brno,
       • změnu stanov obchodní společnosti Veletrhy Brno, a.s., IČO 255 82 518, se sídlem
            Výstaviště 405/1, Pisárky, 603 00 Brno,
   které tvoří přílohu č. 70 tohoto zápisu.
   Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

3. Zpráva Kontrolního výboru ZMB, Finančního výboru ZMB, Výboru pro národnostní
   menšiny ZMB, Policie ČR, Městské policie Brno a Hasičského záchranného sboru

   K předloženým zprávám nebyly vzneseny žádné připomínky.

4. Dotazy, připomínky a podněty členů Zastupitelstva města Brna
   (dle ust. § 82, písm. b, zák. č. 128/2000 Sb., o obcích, v platném znění)

   Mgr. Marek Lahoda:
   Já bych chtěl jenom poděkovat za rychlé vyřešení té situace v přednádraží, kde vlastně krajský
   úřad shodil tu pěší zónu a nyní je tam teda, snad už natrvalo, stanovena sdílená zóna, jako
   na 1. místě v České republice. Tak já doufám, že se to osvědčí, byť teda si osobně myslím, že
   bez nějakého toho kamerového dohledu tam, to tam úplně fungovat nemůže, ale pokud mám
   správné informace, tak se také chystá vlastně kontrola těch zákazů odbočení. A zároveň teda bych
   chtěl vyzvat k tomu, aby vedení města zvýšilo úsilí na rekonstrukci celého tohoto prostoru.
   Na kompletní rekonstrukci celého tohoto prostoru, včetně Benešovy a Malinovského náměstí,
   protože jsou to v podstatě poslední veřejné prostory v historickém jádru města Brna, které nejsou
   rekonstruovány. Je to zároveň vstupní brána do města před, z nádraží a myslím si, že to je velká
   ostuda města, že je to v takto zbídačeném stavu, tadyty ulice. Takže bych chtěl k tomu vyzvat
   a zároveň bych poprosil o informace, v jakém konkrétním stavu přípravy rekonstrukce těchto prostor
   je.

   Bc. Tomáš Koláčný:
   Já jsem se teďka koukal do výpisu té volby člena rady a všiml jsem si takové kuriózní situace, že
   pan radní Bořecký se zdržel a pan zastupitel Bořecký hlasoval pro, tak jsem se jenom chtěl zeptat,
   esi nedošlo k záměně kartiček? Aby nám někdo nezpochybnil celé zastupitelstvo.

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Chce, chce se někdo vyjádřit z pánů Bořeckých? Tak. Bóřa.

   Ing. arch. Petr Bořecký, člen Rady města Brna (ANO 2011):
   Já jsem se zdržel, protože jsem nechtěl pro svoje jméno hlasovat. Tímto se kolegovi, Petru
   Bořeckým, juniorovi, alias Balu, omlouvám, nebylo to nijak záměrné. A jenom na závěr. Já bych
   trošku vrátil panu náměstkuj Kerndlovi to, že mě nazval seniorem. Dneska má svátek Robin, tak já
   bych mu tím popřál všechno nejlepší k svátku a doufám, že večer něco nabídne ke konzumaci.

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Tak, necháme napřed vyjádřit se ještě pana Bořeckého, zastupitele.

   Petr Bořecký (Lidovci a Starostové):
   K záměně nedošlo. Nebyl jsem si jistý, nechtěl jsem nic podcenit, hlasoval jsem pro sebe a na své
   kartičce mám napsaný za ménem KDU, takže to asi bude správně.


   JUDr. Robert Kerndl, náměstek primátorky:




                                         Strana 66 z 68
      Milý Petře, já jsem Robert, ale to neznamená, že večer nepřipravím něco málo lahodného moku.
      A předpokládám, že budeš přítomen předávání Cen města Brna, takže potom.

      Ing. Jana Drápalová:
      Jenom krátce. Na komisi energetickou byla předložena prezentace aktuálního vývoje projektu
      vyvedení výkonu tepla z Dukovan. Já jsem si ji, bohužel jsem se nemohla zúčastnit, z rodinných
      důvodů, ale přečetla jsem si celou tu prezentaci a byla jsem zklamaná, že jsem se tam vlastně
      nedozvěděla nic nového, než to, co už k dispozici nějakým způsobem, buď z médií, nebo jinou
      formou, zastupitelé máme. Tak jsem se chtěla zeptat, anebo víceméně spíš požádat o nějakou
      písemnou zprávu, jaký bude jednak časový harmonogram toho projektu, ale hlavně to, po čem
      voláme už delší dobu, jako zastupitelé, nějaké ekonomické parametry, které budou mít dopad
      na koncovou cenu tepro, tepla pro brněnského zákazníka. Protože, domnívám se, že teď, v této
      chvíli, kdy se bavíme o aktualizaci energetické koncepce města Brna, ale ty výstupy ještě nemáme,
      které by vlastně měly přinést nějaké zhodnocení těch variant, multikriteriální zhodnocení těch
      jednotlivých variant energetické koncepce, tak vlastně se tady na plné pecky připravuje projekt,
      který není podložen ani aktuálně platnou energetickou koncepcí, ale vlastně zastupitelé města Brna
      o něm nemají, o jeho ekonomice, prakticky žádné informace. Takže bych znovu, opakovaně, chtěla
      o tato, o tyto informace požádat.

      Bc. Jiří Kment:
      Já bych chtěl požádat, jenom krátce, Odbor dopravy. Z veřejných zdrojů jsem zjistil, že vlastně
      Jihomoravský kraj chystá rekonstrukci další části ulice Stará dálnice, bohužel jenom v úseku
      křižovatka od prasat, přechod pro chodce. Kdyby bylo možné ještě s nimi nějak dohodnout, aby
      zrovna rekonstruoval ještě pár desítek metrů za tím přechodem, kde vlastně pak je odbočka dolů,
      na kruháč? Je v to prostě ve stejně havarijním stavu jako to, co chtějí rekonstruovat. A když tam ta
      technika už bude, tak aby se to udělalo kdyžtak zaráz.

      JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
      Odbor dopravy si znamená. Paní zastupitelka Flamiková.

      Mgr. Jasna Flamiková:
      Já mám 2 věci. Já bych jednak, jak už jsem avizovala, chtěla požádat o ty podklady, které se týkají
      lanovky, ať už se týká ekonomické rozvahy, tak i nějaké rozvahy, řekněme, přepravní kapacity.
      Ta druhá věc, kterou tady mám, tak je možná pro některé marginální, mně se marginální nezdá.
      Dopravní podnik na některé ostrůvky osazuje zábradlí, o kterému říká jako brněnský typ. To zábradlí
      je sice správně, že má dole takovoutu vodicí tyč pro lidi, kteří se pohybují s hůlkou. Zároveň je
      prostě fakt designově jako hrozné. Chtěla jsem se zeptat, a ještě pro malé děti, pro malé děti tam
      v podstatě je poměrně velká díra mezi tou jakoby vodicí tyčí a mezi tou prostřední, takže z tohohle
      hlediska to neposkytuje možná tu potřebnou ochranu, kterou bysme chtěli. Chtěla bych se obrátit
      na pana architekta Bořeckého, nevím, jestli se tomu nějakým způsobem věnuje, ale myslím si, že
      i jemu záleží na tom, aby to Brno bylo hezké. A tadyto zábradlí k tomu nepřispívá. Tak jsem chtěla
      požádat, jestli je možné se na to nějak podívat.

      Mgr. Adam Zemek:
      Já bych jenom poprosil pana radního pro územní plán, Bořeckého, jestli by mi upřesnil, jakým
      způsobem v novém územním plánu bude řešena lokalita Řečkovického HRáje. Protože to je
      v podstatě pozemek pro výstavbu, ale v současné době je tam projekt participativního rozpočtu
      HRáj. Tak jakým způsobem se k tomu nový územní plán postaví?

      Ing. arch. Petr Bořecký, člen Rady města Brna (ANO 2011):
      Já to bohužel momentálně nemám v hlavě. Odpovím písemně či graficky.


Informativní zprávy:
• Informativní zpráva - Podání adresovaná Zastupitelstvu města Brna
• Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů občanů ze zasedání Zastupitelstva
    města Brna č. Z9/13 konaného dne 12. 12. 2023
• Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů členů ZMB ze zasedání Zastupitelstva
    města Brna č. Z9/13 konaného dne 12. 12. 2023
• Informativní zpráva o plnění úkolů zadaných Zastupitelstvem města Brna
• Informativní zpráva – Přehled zahraničních pracovních cest za říjen-prosinec 2023


                                            Strana 67 z 68
•   Informativní zpráva – Stav pořizovaných územně plánovacích dokumentací a územně plánovacích
    podkladů - leden 2024


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, ukončila zasedání Zastupitelstva města Brna (ve 12:25 hod.).




             JUDr. Markéta Vaňková v. r.                       Mgr. René Černý v. r.

                     primátorka                               1. náměstek primátorky




Ověřovatelé

Vít Prýgl v. r.

JUDr. Robert Kerndl v. r.

Leoš Prokeš, MBA v. r.




V Brně dne 8. února 2024

Zápis zpracovala Jana Sovová, Organizační odbor MMB

Usnesení zapsala Klára Drápalová, Organizační odbor MMB




                                           Strana 68 z 68
